Estimado amigo Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Felipe Solà; amigos y amigas de la querida ciudad, de la hermosa Ciudad de Mar del Plata, legisladores; senadores; autoridades nacionales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad  que a este acuerdo que hemos llegado con la provincia de Buenos Aires, con el Gobernador Felipe Sola, es un trabajo muy importante realizado desde el Ministerio de Economía, la Secretaría de Transporte y la Gobernación de la provincia de Buenos Aires, que pone en marcha y en valor una obra fundamental, como es el tren rápido Mar del Plata-Capital Federal y que va de la mano con la otra licitación, que esta en marcha, que es Capital Federal-Rosario- Córdoba- Santa Fe, que van a darle y van a crear un punto de inflexión en el sistema ferroviario argentino. Es decir, si logramos llevar todo adelante, que así lo esperamos, que así sea, que el próximo Gobierno, sin dudas, Cristina lo va a implementar con todas sus fuerzas va a permitir que en tres o cuatro años, que dure la obra podamos tener definitivamente subsanada la comunicación entre Mar del Plata y Buenos Aires, rindiendo un examen y una asignatura pendiente, querido amigo Katz, de hace mucho tiempo. También, ustedes saben que estuve unos días trabajando fuera del país y a veces cuando uno está fuera del país hay ciertos hechos que van sucediendo, que van pasando y a mí me gusta hablar con la gente, comunicarle a la gente, con la gente directamente me gusta hablar a mí, esto es fundamental, y este Salón Sur me lo permite, con los que están acá y con los que me están mirando por la televisión, por los medios los que están escuchando. Realmente, en primer lugar, hace un ratito me acabo de reunir con el Gobernador de Entre Ríos, con el Vicegobernador, con el Intendente de Gualeguaychú, el Intendente electo, el Gobernador electo, tuvimos una charla, en la cual analizamos todo el problema de la Planta Botnia, este problema ambiental que tenemos con la República del Uruguay. Realmente, yo les comentaba que me quedé sorprendido por el título de un matutino, que calculo que lo habrán hecho, es una equivocación, supongo que no será de mala fe y espero que así sea que no sea de mala fe, en el cual yo - y lo quiero decir ante el pueblo argentino- que lo que yo digo es cierto y que lo que dijeron allí no es cierto. Esto que quede absolutamente claro, yo en ningún momento dije y el propio periodista de este matutino lo sabe y otros que me escucharon, además yo pasaba rápidamente por allí, porque además soy una persona muy fiel a mis convicciones y además siempre he sido consecuente y leal con las cosas que hago, no voy de un lado para otro, defiendo lo que pienso con mucha firmeza. Yo dije que no se podía genera expectativas de lograr la relocalización de la Planta de Botnia en la mediación que se está llevando adelante hoy con el Uruguay porque Uruguay no aceptaba, bajo ningún aspecto, la relocalización de la planta, y que nuestra esperanza estaba puesta en lo que había pedido la legislatura de Entre Ríos, los asambleístas y el Congreso de la Nación, que dieron mandato al Poder Ejecutivo Nacional para que en el Tribunal de La Haya podamos dar toda la pelea jurídica para lograr la relocalización, por supuesto, de la Planta de Botnia. Esto fue lo que dije yo y dijeron allí que yo había aceptado que ya la relocalización era imposible. Es absurdo, jamás dije eso y es hora que se hable con la verdad, que se diga la verdad, yo lo digo con todo respeto al matutino, no soy persona de decir cosas que no corresponden, pueden ser acertadas, se puede estar de acuerdo o no, pero hablé con absoluta claridad, dije - y vuelvo a repetir y es mi palabra ante el pueblo argentino, lo que yo dije,  yo no tengo medios para poder expresarme, ni heredé ningún diario ni nada por el estilo, es decir, que tengo que hablar desde este salón que algunos pone nervioso pero es el lugar que tengo, donde evidentemente dije que  a través de la mediación Uruguay no daba ninguna posibilidad de la relocalización de la planta. Entonces, que todos nuestros esfuerzos tenían que estar destinados a profundizar la tarea que estamos llevando adelante en La Haya para lograr sí la relocalización de la planta, que yo comparto totalmente y absolutamente desde el primer día. Cuando fui al acto de Gualeguaychú no fui a un acto cívico más, fui con el compromiso que tiene mi historia en la defensa de los Hielos Continentales, que lamentablemente todavía no se pudo demarcar, pero bueno yo acepté el mandato y la decisión que dio el Congreso de la Nación y ahora con esa misma fuerza estamos llevando adelante este tema del primer momento, que yo acompaño por supuesto al pueblo argentino, al pueblo de Entre Ríos y al pueblo de Gualeguaychú en la demanda que estamos llevando adelante en La Haya. Lo hago como Presidente de la Nación, como corresponde y como ciudadano argentino. También pasando a otro tema, estoy realmente muy contento por el crecimiento que está teniendo la economía argentina. Hoy, dos plantas automotrices están trabajando las 24 horas: la Chrysler y la Peugeot. Dentro de poco también va para tres turnos la Mercedes Benz y otras plantas más, lo que está mostrando la actividad económica que tenemos, el crecimiento del 8,9 anual; del 9,8 y del 9,7 fue muy importante; el crecimiento de la economía del 8,6 también. Acá conviene aclarar, que tenemos un gran proceso de crecimiento, pero hay algunos intereses que también se están moviendo tratando de desprestigiar permanentemente las cifras respecto de la inflación que dice el INDEC. Claro que hay inflación en la Argentina. Nosotros hemos previsto con este proceso de crecimiento en la Argentina -en el Presupuesto está- un proceso de inflación del 7 al 11. Hay una consultora internacional que ha medido año a año, de agosto a agosto, el 9,5. Acá hay intereses, intereses que quieren que no suban los transportes, que no subieran las tarifas, es decir que todo eso influye en la conformación de los precios. Pero hay intereses, por un lado, políticos, desesperados que ya tratan de buscar el fracaso argentino de cualquier forma, y argentinos, lo que están en su casa, y acá tenemos que dar esta batalla juntos, y hay intereses empresariales, de algunos sectores, de algunos sectores de los bancos que quieren subir los precios de cualquier forma porque les conviene a sus negocios y saben que nosotros somos un frontón, porque nosotros no tenemos un pie acá y otro pie allá, estamos del lado del pueblo argentino, del lado de los empresarios que trabajan honestamente, del lado de los banqueros que trabajan honestamente, de los que damos una batalla muy fuerte por consolidar el crecimiento con equidad y con justicia. Hemos bajado la pobreza del 60 al 23,4; hemos bajado la indigencia del 27,2 al 8,2; hemos bajado la desocupación del 20,4 al 8,5 y en junio fue del 7,8; hemos bajado el índice Gini a 0,48, todavía no llegamos al de Australia, que es el 0,30, el 0,33 pero hemos mejorado la distribución del ingreso que es muy importante. Entonces, fíjense ustedes cómo se está moviendo la economía argentina que en el año 2002 se vendían 90 mil vehículos en todo el año y en agosto se vendieron 53 mil vehículos. Es evidente que hay sectores que no quieren que haya distribución del ingreso, no quieren que la economía argentina siga creciendo, no quieren que haya menos pobres, no quieren que se consolide una economía nacional fuerte, que se consolide una clase media fuerte, una clase trabajadora fuerte, que la alianza de la clase media y la clase trabajadora nos permita construir políticas nacionales que nos permitan desarrollarnos fuertemente. Entonces apelan a todo este tipo de cosas. Lógico, sí, tal cual lo prevemos en el Presupuesto de 2008, este modelo tiene prevista una inflación del 7 al 11 por ciento y tenemos previsto China, que mide el 9,5 de inflación anual, se mide en tres o cuatro provincias, las más grandes. Nosotros sabemos que todo este proceso de tratar de quitarle credibilidad a la información que se da responde a intereses concretos. Pero yo les digo más: acuérdense todos, los que están su casa y demás, cuando el año que viene tengan que discutir los salarios, van a decir "no, la inflación fue tanto, no la que escribían en los diarios, las que escribían los analistas y todo lo demás". Porque cuando tengan que decir "y no, los trabajadores son unos exagerados lo que piden", lo van a decir. Hoy se están moviendo pensando en el 28, entonces el 28 de octubre dirán cosas totalmente desmesuradas, increíbles y que no se pueden creer. Por eso yo le pido al pueblo argentino que me ayude, que esté atento, que vea todo este proceso que están llevando adelante porque lo que quieren es desestabilizar un gobierno que está comprometido con los intereses del pueblo. Nosotros vamos a seguir trabajando con toda nuestra fuerza, no nos van a hacer retroceder con la mentira ni con la diatriba, sabemos lo que está pasando y lo que está sucediendo, no vamos a caer presa de los políticos economistas, estos neoliberales ni de aquellos candidatos que están desesperados porque no les va bien y vamos a seguir hablando con claridad y con sinceridad con todo el pueblo argentino como corresponde, es decir, defendiendo los intereses de los argentinos que para eso nos han votado y yo eso lo pienso hacer hasta el último día, hasta el 10 de diciembre, y yo sé que el 28 de octubre la buena memoria de los argentinos va a llevar a Cristina y a Julio Cobos al gobierno de la Nación para profundizar este esquema, para construir la nueva institucionalidad, para construir el nuevo acuerdo facial programático que es fundamental, para profundizar una Ley de Salud que realmente transforme definitivamente el sistema y avance sobre lo que hemos hecho hasta ahora, para consolidar una Ley de Educación, para consolidar la inversión del 6 por ciento del Producto Bruto Interno para la educación, para consolidar este nuevo país que estamos construyendo y estas nuevas realidades que se están llevando adelante. Pero hay que saber que los intereses de poder se mueven, se mueven coordinadamente y lo que tratan muchas veces es de apretar al Gobierno. Yo les voy a decir lo que les dije el primer día: si no me dejé apretar cuando empecé a gobernar este país, que ustedes se acuerdan como estaba, ahora, menos. Que vengan no más, pero yo el único compromiso que tengo es con el pueblo argentino, con los argentinos, con los trabajadores, con los intelectuales, con los estudiantes, con los docentes, con la clase media argentina, con los empresarios nacionales de construir un país para con todos conjuntamente con todos ellos. Así que, con mucha fuerza, con mucha memoria que el 28 de octubre la sociedad argentina va a dar un verdadero ejemplo cívico de memoria y daremos un punto de inflexión para que llegue un gobierno que, lógicamente, va a ser mucho mejor que el que yo llevé adelante. Porque eso es lo bueno, que se vote gente que va a hacer las cosas mejor que los que estuvieron porque eso significa que a los argentinos las cosas les van a ir mucho mejor. Fíjense ustedes que los mismos que tratan de decir "no, porque este mes la inflación fue tanto, lo otro" y que tratan de generar este miedo en la gente, son los dueños de la hiperinflación, los dueños del "corralito", los dueños del destrozo de la economía. Todos son los mismos. Usted los analiza, los ve como candidatos y ve que fueron parte de la Alianza, o parte del menemismo o fueron parte de algo. Todos tuvieron un compromiso muy grande. Por eso, tengamos muy buena memoria. Nada más, es lo único que les pido, un saludo muy grande Felipe, estoy contento que hemos logrado alcanzar este acuerdo que nos permita llevar adelante una obra que tanto vos como en el caso mío la hemos soñado muchas veces, ponerla en marcha, está puesta en marcha, ahora será Daniel, Cristina todos tendrán que llevarla hacia delante, concretarla, muchas gracias Jorge, Urribarri por la presencia, un saludo grande a todos los argentinos y sepan los entrerrianos que yo soy un patagónico de ley y un pingüino de ley. Muchas gracias, hasta luego y a vuestras órdenes. (APLAUSOS)Estimado amigo Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Felipe Solà; amigos y amigas de la querida ciudad, de la hermosa Ciudad de Mar del Plata, legisladores; senadores; autoridades nacionales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad  que a este acuerdo que hemos llegado con la provincia de Buenos Aires, con el Gobernador Felipe Sola, es un trabajo muy importante realizado desde el Ministerio de Economía, la Secretaría de Transporte y la Gobernación de la provincia de Buenos Aires, que pone en marcha y en valor una obra fundamental, como es el tren rápido Mar del Plata-Capital Federal y que va de la mano con la otra licitación, que esta en marcha, que es Capital Federal-Rosario- Córdoba- Santa Fe, que van a darle y van a crear un punto de inflexión en el sistema ferroviario argentino.Es decir, si logramos llevar todo adelante, que así lo esperamos, que así sea, que el próximo Gobierno, sin dudas, Cristina lo va a implementar con todas sus fuerzas va a permitir que en tres o cuatro años, que dure la obra podamos tener definitivamente subsanada la comunicación entre Mar del Plata y Buenos Aires, rindiendo un examen y una asignatura pendiente, querido amigo Katz, de hace mucho tiempo.También, ustedes saben que estuve unos días trabajando fuera del país y a veces cuando uno está fuera del país hay ciertos hechos que van sucediendo, que van pasando y a mí me gusta hablar con la gente, comunicarle a la gente, con la gente directamente me gusta hablar a mí, esto es fundamental, y este Salón Sur me lo permite, con los que están acá y con los que me están mirando por la televisión, por los medios los que están escuchando. Realmente, en primer lugar, hace un ratito me acabo de reunir con el Gobernador de Entre Ríos, con el Vicegobernador, con el Intendente de Gualeguaychú, el Intendente electo, el Gobernador electo, tuvimos una charla, en la cual analizamos todo el problema de la Planta Botnia, este problema ambiental que tenemos con la República del Uruguay. Realmente, yo les comentaba que me quedé sorprendido por el título de un matutino, que calculo que lo habrán hecho, es una equivocación, supongo que no será de mala fe y espero que así sea que no sea de mala fe, en el cual yo – y lo quiero decir ante el pueblo argentino- que lo que yo digo es cierto y que lo que dijeron allí no es cierto. Esto que quede absolutamente claro, yo en ningún momento dije y el propio periodista de este matutino lo sabe y otros que me escucharon, además yo pasaba rápidamente por allí, porque además soy una persona muy fiel a mis convicciones y además siempre he sido consecuente y leal con las cosas que hago, no voy de un lado para otro, defiendo lo que pienso con mucha firmeza. Yo dije que no se podía genera expectativas de lograr la relocalización de la Planta de Botnia en la mediación que se está llevando adelante hoy con el Uruguay porque Uruguay no aceptaba, bajo ningún aspecto, la relocalización de la planta, y que nuestra esperanza estaba puesta en lo que había pedido la legislatura de Entre Ríos, los asambleístas y el Congreso de la Nación, que dieron mandato al Poder Ejecutivo Nacional para que en el Tribunal de La Haya podamos dar toda la pelea jurídica para lograr la relocalización, por supuesto, de la Planta de Botnia. Esto fue lo que dije yo y dijeron allí que yo había aceptado que ya la relocalización era imposible. Es absurdo, jamás dije eso y es hora que se hable con la verdad, que se diga la verdad, yo lo digo con todo respeto al matutino, no soy persona de decir cosas que no corresponden, pueden ser acertadas, se puede estar de acuerdo o no, pero hablé con absoluta claridad, dije – y vuelvo a repetir y es mi palabra ante el pueblo argentino, lo que yo dije,  yo no tengo medios para poder expresarme, ni heredé ningún diario ni nada por el estilo, es decir, que tengo que hablar desde este salón que algunos pone nervioso pero es el lugar que tengo, donde evidentemente dije que  a través de la mediación Uruguay no daba ninguna posibilidad de la relocalización de la planta.Entonces, que todos nuestros esfuerzos tenían que estar destinados a profundizar la tarea que estamos llevando adelante en La Haya para lograr sí la relocalización de la planta, que yo comparto totalmente y absolutamente desde el primer día. Cuando fui al acto de Gualeguaychú no fui a un acto cívico más, fui con el compromiso que tiene mi historia en la defensa de los Hielos Continentales, que lamentablemente todavía no se pudo demarcar, pero bueno yo acepté el mandato y la decisión que dio el Congreso de la Nación y ahora con esa misma fuerza estamos llevando adelante este tema del primer momento, que yo acompaño por supuesto al pueblo argentino, al pueblo de Entre Ríos y al pueblo de Gualeguaychú en la demanda que estamos llevando adelante en La Haya. Lo hago como Presidente de la Nación, como corresponde y como ciudadano argentino.También pasando a otro tema, estoy realmente muy contento por el crecimiento que está teniendo la economía argentina. Hoy, dos plantas automotrices están trabajando las 24 horas: la Chrysler y la Peugeot. Dentro de poco también va para tres turnos la Mercedes Benz y otras plantas más, lo que está mostrando la actividad económica que tenemos, el crecimiento del 8,9 anual; del 9,8 y del 9,7 fue muy importante; el crecimiento de la economía del 8,6 también. Acá conviene aclarar, que tenemos un gran proceso de crecimiento, pero hay algunos intereses que también se están moviendo tratando de desprestigiar permanentemente las cifras respecto de la inflación que dice el INDEC. Claro que hay inflación en la Argentina. Nosotros hemos previsto con este proceso de crecimiento en la Argentina -en el Presupuesto está- un proceso de inflación del 7 al 11. Hay una consultora internacional que ha medido año a año, de agosto a agosto, el 9,5. Acá hay intereses, intereses que quieren que no suban los transportes, que no subieran las tarifas, es decir que todo eso influye en la conformación de los precios. Pero hay intereses, por un lado, políticos, desesperados que ya tratan de buscar el fracaso argentino de cualquier forma, y argentinos, lo que están en su casa, y acá tenemos que dar esta batalla juntos, y hay intereses empresariales, de algunos sectores, de algunos sectores de los bancos que quieren subir los precios de cualquier forma porque les conviene a sus negocios y saben que nosotros somos un frontón, porque nosotros no tenemos un pie acá y otro pie allá, estamos del lado del pueblo argentino, del lado de los empresarios que trabajan honestamente, del lado de los banqueros que trabajan honestamente, de los que damos una batalla muy fuerte por consolidar el crecimiento con equidad y con justicia.Hemos bajado la pobreza del 60 al 23,4; hemos bajado la indigencia del 27,2 al 8,2; hemos bajado la desocupación del 20,4 al 8,5 y en junio fue del 7,8; hemos bajado el índice Gini a 0,48, todavía no llegamos al de Australia, que es el 0,30, el 0,33 pero hemos mejorado la distribución del ingreso que es muy importante. Entonces, fíjense ustedes cómo se está moviendo la economía argentina que en el año 2002 se vendían 90 mil vehículos en todo el año y en agosto se vendieron 53 mil vehículos. Es evidente que hay sectores que no quieren que haya distribución del ingreso, no quieren que la economía argentina siga creciendo, no quieren que haya menos pobres, no quieren que se consolide una economía nacional fuerte, que se consolide una clase media fuerte, una clase trabajadora fuerte, que la alianza de la clase media y la clase trabajadora nos permita construir políticas nacionales que nos permitan desarrollarnos fuertemente. Entonces apelan a todo este tipo de cosas. Lógico, sí, tal cual lo prevemos en el Presupuesto de 2008, este modelo tiene prevista una inflación del 7 al 11 por ciento y tenemos previsto China, que mide el 9,5 de inflación anual, se mide en tres o cuatro provincias, las más grandes. Nosotros sabemos que todo este proceso de tratar de quitarle credibilidad a la información que se da responde a intereses concretos. Pero yo les digo más: acuérdense todos, los que están su casa y demás, cuando el año que viene tengan que discutir los salarios, van a decir “no, la inflación fue tanto, no la que escribían en los diarios, las que escribían los analistas y todo lo demás”. Porque cuando tengan que decir “y no, los trabajadores son unos exagerados lo que piden”, lo van a decir. Hoy se están moviendo pensando en el 28, entonces el 28 de octubre dirán cosas totalmente desmesuradas, increíbles y que no se pueden creer. Por eso yo le pido al pueblo argentino que me ayude, que esté atento, que vea todo este proceso que están llevando adelante porque lo que quieren es desestabilizar un gobierno que está comprometido con los intereses del pueblo. Nosotros vamos a seguir trabajando con toda nuestra fuerza, no nos van a hacer retroceder con la mentira ni con la diatriba, sabemos lo que está pasando y lo que está sucediendo, no vamos a caer presa de los políticos economistas, estos neoliberales ni de aquellos candidatos que están desesperados porque no les va bien y vamos a seguir hablando con claridad y con sinceridad con todo el pueblo argentino como corresponde, es decir, defendiendo los intereses de los argentinos que para eso nos han votado y yo eso lo pienso hacer hasta el último día, hasta el 10 de diciembre, y yo sé que el 28 de octubre la buena memoria de los argentinos va a llevar a Cristina y a Julio Cobos al gobierno de la Nación para profundizar este esquema, para construir la nueva institucionalidad, para construir el nuevo acuerdo facial programático que es fundamental, para profundizar una Ley de Salud que realmente transforme definitivamente el sistema y avance sobre lo que hemos hecho hasta ahora, para consolidar una Ley de Educación, para consolidar la inversión del 6 por ciento del Producto Bruto Interno para la educación, para consolidar este nuevo país que estamos construyendo y estas nuevas realidades que se están llevando adelante. Pero hay que saber que los intereses de poder se mueven, se mueven coordinadamente y lo que tratan muchas veces es de apretar al Gobierno. Yo les voy a decir lo que les dije el primer día: si no me dejé apretar cuando empecé a gobernar este país, que ustedes se acuerdan como estaba, ahora, menos. Que vengan no más, pero yo el único compromiso que tengo es con el pueblo argentino, con los argentinos, con los trabajadores, con los intelectuales, con los estudiantes, con los docentes, con la clase media argentina, con los empresarios nacionales de construir un país para con todos conjuntamente con todos ellos. Así que, con mucha fuerza, con mucha memoria que el 28 de octubre la sociedad argentina va a dar un verdadero ejemplo cívico de memoria y daremos un punto de inflexión para que llegue un gobierno que, lógicamente, va a ser mucho mejor que el que yo llevé adelante. Porque eso es lo bueno, que se vote gente que va a hacer las cosas mejor que los que estuvieron porque eso significa que a los argentinos las cosas les van a ir mucho mejor. Fíjense ustedes que los mismos que tratan de decir “no, porque este mes la inflación fue tanto, lo otro” y que tratan de generar este miedo en la gente, son los dueños de la hiperinflación, los dueños del “corralito”, los dueños del destrozo de la economía. Todos son los mismos. Usted los analiza, los ve como candidatos y ve que fueron parte de la Alianza, o parte del menemismo o fueron parte de algo. Todos tuvieron un compromiso muy grande. Por eso, tengamos muy buena memoria. Nada más, es lo único que les pido, un saludo muy grande Felipe, estoy contento que hemos logrado alcanzar este acuerdo que nos permita llevar adelante una obra que tanto vos como en el caso mío la hemos soñado muchas veces, ponerla en marcha, está puesta en marcha, ahora será Daniel, Cristina todos tendrán que llevarla hacia delante, concretarla, muchas gracias Jorge, Urribarri por la presencia, un saludo grande a todos los argentinos y sepan los entrerrianos que yo soy un patagónico de ley y un pingüino de ley. Muchas gracias, hasta luego y a vuestras órdenes. (APLAUSOS)PRESIDENTE.- Quiero de corazón decirle, querido Intendente, que he quedado enamorado de este pueblo digno, luchador, cariñoso, comprometido con la realidad de la Argentina, y antes de dejar de ser Presidente, quería pasar a decirles "hasta luego", porque uno trabaja un tiempo no más de Presidente, pero de argentino trabaja toda la vida y me van a tener trabajando junto a ustedes con todas las fuerzas. (APLAUSOS) Estoy muy feliz, muy contento, pero creo que en este caso -sé que se va a enojar- voy a hacer de presentador. Creo que es muy importante hoy más que me escuchen a mí que la escuchen a Cristina que va a ser la presidenta de todos los argentinos. (APLAUSOS) SENADORA CRISTINA FERNÁNDEZ.- ¡Hola Chivilcoy! (APLAUSOS) Gracias, gracias a todos y a todas por estar aquí, gracias a ustedes trabajadores y trabajadoras de Paquetá que hoy nos acompañan (APLAUSOS) Lo primero es lo primero y lo primero es agradecer a todos los ciudadanos y ciudadanas de Chivilcoy, cuando hace dos años exactamente en el 2005 acompañaron este proyecto de construcción de país que veníamos a contarles y que ustedes podían comenzar a vivirlo todos los días. Quiero agradecer ese apoyo formidable del partido de Chivilcoy que fue el que más apoyó en toda la provincia, a esa esperanza que traíamos entre las manos, que recién empezaba a caminar, que era un modelo de país, de sociedad que por allí algunos criticaban, porque decían que no iba a durar mucho tiempo que era apenas un veranito, que no se podía tratar así a los que venían a reclamar una vez más sangre y sudor a esta Argentina que tanto había dado y tanto había sufrido. Quiero agradecérselos un día como hoy de mucha alegría, porque antes de venir aquí estuvimos en una fábrica en ese lugar industrial y el Intendente me decía que hacía unos acá solamente había yuyos. Hoy 14 fábricas se levantan y miles de hombres y mujeres vuelven a recuperar la dignidad del trabajo. (APLAUSOS) Actos como este donde sólo se ven banderas argentinas, donde podemos escucharnos los unos con los otros y mirarnos a la cara, son los espacios en los cuales me gusta reflexionar. Así, mirándonos a la cara, sabiendo que el día de mañana va a ser mejor que el que pasó, que estamos construyendo entre todos un país diferente, que claro hay dificultades, problemas y que siempre los va a haber, pero hoy tenemos la vida y la organización que nos da el trabajo, el saber que mañana no es la incertidumbre de no saber qué va a pasar, sino que mañana es volver a levantarnos para trabajar un poco más, gozar un poco más, tener un poco más entre todos los argentinos. Esto que decía recién Felipe sobre el "progreso", algunos creen que ser progresista es tal vez hablar difícil, o en forma inentendible o tener cara de adusto y preocupado. Ser progresista es fundamentalmente apostar a la vida, apostar al progreso, apostar a la tolerancia, apostar a la vida en democracia, a saber que todos nos necesitamos, porque todos somos necesarios, todos tenemos algo que dar y entregar para que el otro sea mejor. Hemos aprendido que esta Argentina en la cual cada uno se preocupaba por lo que le pasaba a uno sin importarle lo que le pasaba al otro, fue la Argentina que nos explotó a todos en las manos, aquel diciembre de 2001. Hemos aprendido a volver a construir colectivamente todos juntos, la cultura del trabajo es eso, la de la mano tendida al otro, la de verse en el otro, el saber que si el otro está mal porque ha perdido el trabajo, porque hay un modelo que derrumba al país, tarde o temprano también me va a alcanzar a mí. Si yo tuviera que elegir entre las cosas que hemos construido entre todos los argentinos en estos cuatro años y medio tan intensos, tal vez los más intensos de las últimas décadas, debería elegir dos cosas: hemos vuelto a construir la confianza en nosotros mismos, la autoestima en los argentinos, somos capaces de hacer las cosas mejor, pero hemos aprendido a hacerlas juntos que es el salto cualitativo que estamos dando todos juntos. Por eso, en este día tan especial, aquí, con todos ustedes, trabajadores, estudiantes, vecinos, hombres grandes, mujeres, jóvenes, argentinos y argentinas, el compromiso mío es el de siempre, el de trabajar todos los días de sol a sol representando el interés no ya de los bonaerenses, sino de todos los argentinos como lo hemos hecho en estos años felices. (APLAUSOS) Quiero volver a tener más años felices para todos los argentinos y les pido a todos y a todas que me ayuden, porque también hemos aprendido que uno sólo no puede. Ese hombre que este 10 de diciembre -como a él le gusta decir- va a salir de la Casa de Gobierno entre la gente, nos ha ayudado a todos a mirarnos un poco mejor entre nosotros mismo, pero nos ha enseñado por sobre todas las cosas a tener confianza en nuestras propias fuerzas, en nuestras propias ideas, en nuestro propio trabajo. (APLAUSOS) En eso, quiero comprometerme con todos ustedes, a que vamos a profundizar ese cambio con más trabajo, más educación, más salud, con más Argentina, porque en definitiva de eso se trata, del lugar que todos y cada uno de nosotros ocupamos; él en la más alta magistratura, los empresarios, los dirigentes políticos, los trabajadores, los estudiantes, cada uno en su rol, pero todos contribuyendo y poniendo un poco para que la Argentina sea el país que todos nos merecemos y que nos habían robado. Cuando venía hoy a Chivilcoy y veía a la gente en las calles saludándonos, esos miles de pibes y pibas de más de 20 años o algunos de 19 ó de 18 trabajando en la fábrica, decía: claro que falta pero mirando para atrás, lo que hemos hecho en estos cuatro años y medio me da la confianza y la fuerza para saber que vamos por mucho más, por mucho más Argentina, más trabajo, más felicidad, más solidaridad, más proyectos colectivos. Gracias Chivilcoy, gracias de corazón por todo lo que nos apoyaron, por todo lo que nos apoyan y nos acompañan. Sé que vamos a poder, porque juntos somos invencibles, somos el pueblo, somos los argentinos y lo vamos a poder hacer. (APLAUSOS) Muchas gracias y fuerza, mucha fuerza. (APLAUSOS)PRESIDENTE.- Quiero de corazón decirle, querido Intendente, que he quedado enamorado de este pueblo digno, luchador, cariñoso, comprometido con la realidad de la Argentina, y antes de dejar de ser Presidente, quería pasar a decirles “hasta luego”, porque uno trabaja un tiempo no más de Presidente, pero de argentino trabaja toda la vida y me van a tener trabajando junto a ustedes con todas las fuerzas. (APLAUSOS)Estoy muy feliz, muy contento, pero creo que en este caso –sé que se va a enojar- voy a hacer de presentador. Creo que es muy importante hoy más que me escuchen a mí que la escuchen a Cristina que va a ser la presidenta de todos los argentinos. (APLAUSOS)SENADORA CRISTINA FERNÁNDEZ.- ¡Hola Chivilcoy! (APLAUSOS)Gracias, gracias a todos y a todas por estar aquí, gracias a ustedes trabajadores y trabajadoras de Paquetá que hoy nos acompañan (APLAUSOS)Lo primero es lo primero y lo primero es agradecer a todos los ciudadanos y ciudadanas de Chivilcoy, cuando hace dos años exactamente en el 2005 acompañaron este proyecto de construcción de país que veníamos a contarles y que ustedes podían comenzar a vivirlo todos los días. Quiero agradecer ese apoyo formidable del partido de Chivilcoy que fue el que más apoyó en toda la provincia, a esa esperanza que traíamos entre las manos, que recién empezaba a caminar, que era un modelo de país, de sociedad que por allí algunos criticaban, porque decían que no iba a durar mucho tiempo que era apenas un veranito, que no se podía tratar así a los que venían a reclamar una vez más sangre y sudor a esta Argentina que tanto había dado y tanto había sufrido.Quiero agradecérselos un día como hoy de mucha alegría, porque antes de venir aquí estuvimos en una fábrica en ese lugar industrial y el Intendente me decía que hacía unos acá solamente había yuyos. Hoy 14 fábricas se levantan y miles de hombres y mujeres vuelven a recuperar la dignidad del trabajo. (APLAUSOS)Actos como este donde sólo se ven banderas argentinas, donde podemos escucharnos los unos con los otros y mirarnos a la cara, son los espacios en los cuales me gusta reflexionar. Así, mirándonos a la cara, sabiendo que el día de mañana va a ser mejor que el que pasó, que estamos construyendo entre todos un país diferente, que claro hay dificultades, problemas y que siempre los va a haber, pero hoy tenemos la vida y la organización que nos da el trabajo, el saber que mañana no es la incertidumbre de no saber qué va a pasar, sino que mañana es volver a levantarnos para trabajar un poco más, gozar un poco más, tener un poco más entre todos los argentinos.Esto que decía recién Felipe sobre el “progreso”, algunos creen que ser progresista es tal vez hablar difícil, o en forma inentendible o tener cara de adusto y preocupado. Ser progresista es fundamentalmente apostar a la vida, apostar al progreso, apostar a la tolerancia, apostar a la vida en democracia, a saber que todos nos necesitamos, porque todos somos necesarios, todos tenemos algo que dar y entregar para que el otro sea mejor. Hemos aprendido que esta Argentina en la cual cada uno se preocupaba por lo que le pasaba a uno sin importarle lo que le pasaba al otro, fue la Argentina que nos explotó a todos en las manos, aquel diciembre de 2001.Hemos aprendido a volver a construir colectivamente todos juntos, la cultura del trabajo es eso, la de la mano tendida al otro, la de verse en el otro, el saber que si el otro está mal porque ha perdido el trabajo, porque hay un modelo que derrumba al país, tarde o temprano también me va a alcanzar a mí. Si yo tuviera que elegir entre las cosas que hemos construido entre todos los argentinos en estos cuatro años y medio tan intensos, tal vez los más intensos de las últimas décadas, debería elegir dos cosas: hemos vuelto a construir la confianza en nosotros mismos, la autoestima en los argentinos, somos capaces de hacer las cosas mejor, pero hemos aprendido a hacerlas juntos que es el salto cualitativo que estamos dando todos juntos. Por eso, en este día tan especial, aquí, con todos ustedes, trabajadores, estudiantes, vecinos, hombres grandes, mujeres, jóvenes, argentinos y argentinas, el compromiso mío es el de siempre, el de trabajar todos los días de sol a sol representando el interés no ya de los bonaerenses, sino de todos los argentinos como lo hemos hecho en estos años felices. (APLAUSOS) Quiero volver a tener más años felices para todos los argentinos y les pido a todos y a todas que me ayuden, porque también hemos aprendido que uno sólo no puede. Ese hombre que este 10 de diciembre -como a él le gusta decir- va a salir de la Casa de Gobierno entre la gente, nos ha ayudado a todos a mirarnos un poco mejor entre nosotros mismo, pero nos ha enseñado por sobre todas las cosas a tener confianza en nuestras propias fuerzas, en nuestras propias ideas, en nuestro propio trabajo. (APLAUSOS) En eso, quiero comprometerme con todos ustedes, a que vamos a profundizar ese cambio con más trabajo, más educación, más salud, con más Argentina, porque en definitiva de eso se trata, del lugar que todos y cada uno de nosotros ocupamos; él en la más alta magistratura, los empresarios, los dirigentes políticos, los trabajadores, los estudiantes, cada uno en su rol, pero todos contribuyendo y poniendo un poco para que la Argentina sea el país que todos nos merecemos y que nos habían robado. Cuando venía hoy a Chivilcoy y veía a la gente en las calles saludándonos, esos miles de pibes y pibas de más de 20 años o algunos de 19 ó de 18 trabajando en la fábrica, decía: claro que falta pero mirando para atrás, lo que hemos hecho en estos cuatro años y medio me da la confianza y la fuerza para saber que vamos por mucho más, por mucho más Argentina, más trabajo, más felicidad, más solidaridad, más proyectos colectivos.Gracias Chivilcoy, gracias de corazón por todo lo que nos apoyaron, por todo lo que nos apoyan y nos acompañan. Sé que vamos a poder, porque juntos somos invencibles, somos el pueblo, somos los argentinos y lo vamos a poder hacer. (APLAUSOS)Muchas gracias y fuerza, mucha fuerza. (APLAUSOS)Queridos amigo y Gobernador, José Luís, de esta querida y amada provincia de San Juan; Vicegobernador; autoridades; querido amigo, Gobernador y futuro, yo diría, Vicepresidente de la Nación, querido Julio Cobos, y aún Gobernador de la provincia de Mendoza (APLAUSOS); Intendente, gracias Intendente; yo también fui Intendente y sé lo duro, que es el trabajo de ser Intendente y con el amor y el cariño que lleva esa tarea adelante y lo escuchaba hablar a usted, y me emocionó, lo vi experimentar ese sentimiento de las realizaciones cotidianas, como decía el Gobernador, que vienen a quebrar 25 años que no se hacían viviendas, aquí en la Intendencia de 25 de mayo. (APLAUSOS). Miren las cosas que han pasado en este país, yo por eso digo que hay una dirigencia que sigue hablando, habla, habla, aturde de tanto hablar. A mí me gustaría invitarlos a que salgan a recorrer el país y recorriendo el país que vengan a este hermoso San Juan, a ver estas viviendas, a ver el verde de la avenida, a ver la recuperación de ese edificio que fue una verdadera muestra de ineficiencia, durante muchísimos gobiernos, que es el Centro Cívico, que marca un punto de inflexión; que vengan a ver cómo están trabajando para la licitación del Teatro del Bicentenario y como estamos cumpliendo, también, la palabra empeñada con el pueblo de San Juan de construir un estadio digno, donde hoy juegue San Martín, mañana Desamparados y pasado el equipo que le corresponda, pero que San Juan tenga las posibilidades, que tienen todos los argentinos, de competir con nivel, con dignidad. Yo me acuerdo cuando vine hace cuatro años y medio, con Daniel Scioli, como Vicepresidente y firmamos el acuerdo de recuperación y de reivindicación histórica de San Juan. Y hoy, pronto a irme, pronto a terminar mi mandato puedo mirar a los sanjuaninos, querido Gobernador, y decirles: hemos cumplido, lo que firmamos lo cumplimos y lo llevamos adelante. (APLAUSOS). Con amor, con cariños venimos muchas veces a San Juan, venimos a trabajar con todos los hombres y las mujeres de todas las ideas, no nos interesa ni el individualismo ni el sectarismo, nos interesa una Argentina para todos. Por eso trabajamos en la concertación plural. Nos interesa una Argentina que piense en los argentinos. Y yo les puedo asegurar que hoy, que es casi seguro que ante ustedes como Presidente nos estemos despidiendo, estoy cumpliendo mi mandato y me siento feliz  de haber sido Presidente y que ustedes me haya apoyado, casi sin conocerme, de forma permanente y que juntos estemos alumbrando una nueva Argentina y estemos saliendo del infierno. Voy a seguir viniendo a San Juan, pero nunca me voy a olvidar de este apoyo permanente, de esas manos tendidas de los sanjuaninos, de esos gorros amarillos, de los besos, de los abrazos, de las cartas, de los pedidos, de la lucha concreta por una vida mejor, lo que ustedes creyeron en mí y yo he tratado de cumplir con aciertos, con errores, pero con un amor tremendo por esta tierra para que San Juan vuelva a creer que la política puede ser una tarea digna de recuperar la justicia y la dignidad. (APLAUSOS). Estas viviendas, que las mire todo el pueblo argentino, viviendas construidas en su mayoría por cooperativas. Cooperativas de argentinos y argentinas, manos de mujeres argentinas levantaron estas hermosas viviendas que vemos, que dignifican la tarea, que dignifican el esfuerzo y el sacrificio. Por eso, querido Gobernador, le quiero agradecer profundamente todas las alegría brindadas estos años. No tengan dudas, que con Cristina y Julio Cobos se va a profundizar; Cristina fue a reunirse con el amigo Lula, hoy, para profundizar los acuerdos del MERCOSUR que son tan importantes para la Argentina, pero está su corazón acá, está con ustedes. Y ustedes saben que Cristina va a hacer cinco, diez o veinte veces más de lo que hicimos nosotros. No tengan ninguna duda que va a ser un Gobierno mucho mejor, porque lo que viene siempre tiene que ser mejor, con alegría, con su capacidad hay que mirar el tiempo que viene con mucha pasión, pero siempre ir avanzando hacia delante, hacia delante. Hay que terminar con esos enfrentamientos y esas contradicciones entre los argentinos, terminar que ustedes deben de estar cansados de escuchar a dirigentes hablar mal de otros. Bien dijo Cristina, el otro día, que cuando un dirigente habla mucho de los demás  es porque tiene muy poco para hablar de lo que ha hecho él. Y esto es la realidad, nosotros los argentinos queremos dirigentes que trabajen, que muestren su esfuerzo, que muestren su capacidad, que no se enojen si la democracia da la posibilidad de elegir. Y el 28 de octubre el pueblo argentino va a decir a quién le corresponde conducir la Argentina. Es el pueblo argentino el que va a dar la iniciativa política y yo sé que ese pueblo argentino tiene muy buena memoria y cuando las urnas - como dijo José Luís - se abran, en el anochecer del 28 de octubre, seguramente, de ellas saldrá el nuevo amanecer para la Patria y habrá una gran ratificación y habrá un gran consenso para la fórmula de Cristina y Julio, que estarán determinado el nuevo tiempo que viene para la Argentina, que va a ser un tiempo superador, no tengan dudas. Ellos van a hacer muchísimo mejor Gobierno que el que hemos hecho nosotros, hasta ahora, porque eso es lo que queremos todos los argentinos y ellos se están preparando para eso. Y todos vamos a apoyar fuertemente. Y nosotros, ese 28 de octubre, no nos estaremos preparando para dar la batalla entre argentinos, nos vamos a estar preparando abriendo los brazos para juntar consensos, las pasiones, los corazones y las voluntades para solucionarles los problemas a los argentinos y seguir devolviendo la alegría, la ilusión, la autoestima, la sonrisa, la posibilidad de un mundo mejor, seguir diciéndole que queremos trabajar para que cada uno recupere la fe de que su hijo va a poder estudiar, que va a poder tener su casa, que va a poder ser un ser humano digno, que se terminaron aquellos viejos tiempos del clientelismo barato, donde querían comprar la conciencia de los argentinos. Viene el tiempo de la dignificación y la justicia, como lo que hicimos con los jubilados, como hicimos el Plan de Inclusión de los Jubilados. Todos aquellos que se incluyeron en ese Plan de Inclusión fueron los grandes olvidados y castigados del proceso privatizador, de la década de `90. Construimos un Plan de Inclusión Jubilatoria donde hay miles y miles de jubilados, desde Ushuaia a Jujuy, que han recuperado su dignidad, que pueden volver a vivir, que pueden volver a sentir que la Argentina se acordó de ellos. Como fuimos recuperando el crecimiento argentino, creciendo entre el 8 y el 9 por ciento; como bajamos la desocupación, seguramente estará, en el segundo trimestre de este año, rondando el 8, 8.1. 8.2 por ciento promedio, con meses con menos pero con el promedio trimestral en ese número. El crecimiento de la industria que fue el 9.7, de mes a mes, y el 9.8 de año a año, y el 6.3 por ciento de acumulado. Seguiremos creciendo y buscando las posibilidades, como hemos visto este país que recupera su industria nacional, un país que, en el año 2002, fabricó 90 mil automóviles en todo el año, y en este año, en un solo mes, se fabricaron 53 mil automóviles, en agosto. Esto marca la realidad: los puestos de trabajo, la generación de autopartes, la generación de un país que renace con fuerza. 540 automóviles se van a patentar, antes de fin de año. El reciente crecimiento de la venta de electrodomésticos del 24.2 por ciento de año a año, solamente con un 0.2 de aumento de su costo. Paulatinamente, a pesar de los problemas que nos quieren poner a veces en el camino, nosotros multiplicamos nuestro trabajo por este país productivo, por este país que vuelve a producir su tierra pero que vuelve a producir manufacturas industriales, valor agregado, la combinación del campo y la industria es la síntesis que este país necesita. Ningún argentino se va a salvar por sí solo. La solidaridad es esencial, los hombres y las mujeres de la producción y el campo se han recuperado como nunca en este país. La industria vuelve a renacer más allá de las visiones que se puedan tener, de los conceptos ideológicos, es el país que amanece y que viene. Por eso les digo que me siento muy feliz y me emociona estar hoy acá en San Juan, querido José Luis, después de cuatro años y medio. Le quiero decir que voy a seguir trabajando fuerte en la política. Seguiré trabajando recorriendo la Argentina y el mundo, si es necesario, para ayudar a potenciar nuestro país. Presidente uno es un tiempo de la historia, y trabajamos de presidente ese tiempo que el pueblo nos ha brindado. Pero como argentino se puede trabajar toda la vida por la Patria, y no es necesario ser presidente para trabajar pro los argentinos, como hacen ustedes como argentinos. Me reincorporo a la vida de la sociedad global, saliendo como entré a la Casa de Gobierno, en medio de la gente, con mis convicciones firmes, abrazado a la sociedad y al pueblo argentino. No voy a ningún otro cargo, ni de diputado ni de senador, vuelvo como civil más, sin ningún tipo de cargo pero con el único honor de haber sido acompañado por el pueblo argentino y de convertirme en un ex presidente que trató de hacer todo por su Patria. Tengan la absoluta seguridad ustedes de que siempre voy a estar trabajando junto a ustedes, por que amo esta tierra, amo esta Bandera, amo a mi pueblo, amo a los argentinos, porque sé que vienen tiempos mejores, porque sé que hay que ser solidario, porque sé que hay ser plural, porque sé que hay que ser amplio. Pero también sé que hay que renovar, hay que modificar, hay que cambiar, por eso la concertación. No tenemos que quedarnos encerrados en la vieja discusión de partidos que se miran nada más que el ombligo y se miran para adentro. Nosotros queremos partidos que miren con amplitud a todos los argentinos y que no cercenen las banderas del sectarismo sino de la amplitud. Esa es la Patria que soñó San Martín; que soñó Manuel Belgrano, ese gran general; Mariano Moreno, un periodista ejemplar; ese gran dirigente, el "peludo" Don Hipólito Irigoyen, que honró a todos los argentinos; ese gran general que vino a transformar, a modernizar y a darle dignidad a la gente que fue el General Perón; y por supuesto, aquella mujer que es la bandera inmortal de la dignidad y de la justicia, a la que todos los argentinos le decían simplemente Evita. También incorporando  aquello a esa lucha de dignidad y de justicia por los derechos humanos, a las Abuelas y a las Madres de Plaza de Mayo, que en los tiempos de hoy también mostraron el valor de la mujer para luchar por la democracia y por la vida de sus hijos y de nuestros hijos, son un ejemplo digno. Con esa amplitud y con esa gran pluralidad tenemos que construir la Argentina que soñamos. Muy bien, José Luis, trabajando con todos en San Juan, la elección es un momento, pero después hay que gobernar, trabajar y trabajar. Yo sé que Gioja va a escribir una página grande de la historia de San Juan, y no tengan dudas que Cristina y Julio Cobos van a colaborar a la par de él para que San Juan cada vez sea más grande, para que San Juan cada vez sea más hermosa, para que San Juan cada vez sea más justa, para que San Juan cada vez sonría más,  para que San Juan cada vez tenga más esperanza, para que San Juan cada vez tenga más autoestima, para que San Juan cada vez tenga más ilusión de estar cada día mejor. Muchísimas gracias, un abrazo muy grande, estoy feliz de compartir la inauguración de estas viviendas y de compartir con los gorros amarillos, con las manos de las mujeres que construyeron estas viviendas, feliz de compartir con ustedes un día tan hermoso. Por la Patria, por San Juan y por ustedes muchas gracias.Queridos amigo y Gobernador, José Luis, de esta querida y amada provincia de San Juan; Vicegobernador; autoridades; querido amigo, Gobernador y futuro, yo diría, Vicepresidente de la Nación, querido Julio Cobos, y aún Gobernador de la provincia de Mendoza (APLAUSOS); Intendente, gracias Intendente; yo también fui Intendente y sé lo duro, que es el trabajo de ser Intendente y con el amor y el cariño que lleva esa tarea adelante y lo escuchaba hablar a usted, y me emocionó, lo vi experimentar ese sentimiento de las realizaciones cotidianas, como decía el Gobernador, que vienen a quebrar 25 años que no se hacían viviendas, aquí en la Intendencia de 25 de mayo. (APLAUSOS).Miren las cosas que han pasado en este país, yo por eso digo que hay una dirigencia que sigue hablando, habla, habla, aturde de tanto hablar. A mí me gustaría invitarlos a que salgan a recorrer el país y recorriendo el país que vengan a este hermoso San Juan, a ver estas viviendas, a ver el verde de la avenida, a ver la recuperación de ese edificio que fue una verdadera muestra de ineficiencia, durante muchísimos gobiernos, que es el Centro Cívico, que marca un punto de inflexión; que vengan a ver cómo están trabajando para la licitación del Teatro del Bicentenario y como estamos cumpliendo, también, la palabra empeñada con el pueblo de San Juan de construir un estadio digno, donde hoy juegue San Martín, mañana Desamparados y pasado el equipo que le corresponda, pero que San Juan tenga las posibilidades, que tienen todos los argentinos, de competir con nivel, con dignidad.Yo me acuerdo cuando vine hace cuatro años y medio, con Daniel Scioli, como Vicepresidente y firmamos el acuerdo de recuperación y de reivindicación histórica de San Juan. Y hoy, pronto a irme, pronto a terminar mi mandato puedo mirar a los sanjuaninos, querido Gobernador, y decirles: hemos cumplido, lo que firmamos lo cumplimos y lo llevamos adelante. (APLAUSOS).Con amor, con cariños venimos muchas veces a San Juan, venimos a trabajar con todos los hombres y las mujeres de todas las ideas, no nos interesa ni el individualismo ni el sectarismo, nos interesa una Argentina para todos. Por eso trabajamos en la concertación plural. Nos interesa una Argentina que piense en los argentinos.Y yo les puedo asegurar que hoy, que es casi seguro que ante ustedes como Presidente nos estemos despidiendo, estoy cumpliendo mi mandato y me siento feliz  de haber sido Presidente y que ustedes me haya apoyado, casi sin conocerme, de forma permanente y que juntos estemos alumbrando una nueva Argentina y estemos saliendo del infierno.Voy a seguir viniendo a San Juan, pero nunca me voy a olvidar de este apoyo permanente, de esas manos tendidas de los sanjuaninos, de esos gorros amarillos, de los besos, de los abrazos, de las cartas, de los pedidos, de la lucha concreta por una vida mejor, lo que ustedes creyeron en mí y yo he tratado de cumplir con aciertos, con errores, pero con un amor tremendo por esta tierra para que San Juan vuelva a creer que la política puede ser una tarea digna de recuperar la justicia y la dignidad. (APLAUSOS). Estas viviendas, que las mire todo el pueblo argentino, viviendas construidas en su mayoría por cooperativas. Cooperativas de argentinos y argentinas, manos de mujeres argentinas levantaron estas hermosas viviendas que vemos, que dignifican la tarea, que dignifican el esfuerzo y el sacrificio. Por eso, querido Gobernador, le quiero agradecer profundamente todas las alegría brindadas estos años. No tengan dudas, que con Cristina y Julio Cobos se va a profundizar; Cristina fue a reunirse con el amigo Lula, hoy, para profundizar los acuerdos del MERCOSUR que son tan importantes para la Argentina, pero está su corazón acá, está con ustedes. Y ustedes saben que Cristina va a hacer cinco, diez o veinte veces más de lo que hicimos nosotros. No tengan ninguna duda que va a ser un Gobierno mucho mejor, porque lo que viene siempre tiene que ser mejor, con alegría, con su capacidad hay que mirar el tiempo que viene con mucha pasión, pero siempre ir avanzando hacia delante, hacia delante. Hay que terminar con esos enfrentamientos y esas contradicciones entre los argentinos, terminar que ustedes deben de estar cansados de escuchar a dirigentes hablar mal de otros.Bien dijo Cristina, el otro día, que cuando un dirigente habla mucho de los demás  es porque tiene muy poco para hablar de lo que ha hecho él. Y esto es la realidad, nosotros los argentinos queremos dirigentes que trabajen, que muestren su esfuerzo, que muestren su capacidad, que no se enojen si la democracia da la posibilidad de elegir. Y el 28 de octubre el pueblo argentino va a decir a quién le corresponde conducir la Argentina. Es el pueblo argentino el que va a dar la iniciativa política y yo sé que ese pueblo argentino tiene muy buena memoria y cuando las urnas – como dijo José Luís – se abran, en el anochecer del 28 de octubre, seguramente, de ellas saldrá el nuevo amanecer para la Patria y habrá una gran ratificación y habrá un gran consenso para la fórmula de Cristina y Julio, que estarán determinado el nuevo tiempo que viene para la Argentina, que va a ser un tiempo superador, no tengan dudas. Ellos van a hacer muchísimo mejor Gobierno que el que hemos hecho nosotros, hasta ahora, porque eso es lo que queremos todos los argentinos y ellos se están preparando para eso. Y todos vamos a apoyar fuertemente.Y nosotros, ese 28 de octubre, no nos estaremos preparando para dar la batalla entre argentinos, nos vamos a estar preparando abriendo los brazos para juntar consensos, las pasiones, los corazones y las voluntades para solucionarles los problemas a los argentinos y seguir devolviendo la alegría, la ilusión, la autoestima, la sonrisa, la posibilidad de un mundo mejor, seguir diciéndole que queremos trabajar para que cada uno recupere la fe de que su hijo va a poder estudiar, que va a poder tener su casa, que va a poder ser un ser humano digno, que se terminaron aquellos viejos tiempos del clientelismo barato, donde querían comprar la conciencia de los argentinos. Viene el tiempo de la dignificación y la justicia, como lo que hicimos con los jubilados, como hicimos el Plan de Inclusión de los Jubilados. Todos aquellos que se incluyeron en ese Plan de Inclusión fueron los grandes olvidados y castigados del proceso privatizador, de la década de `90. Construimos un Plan de Inclusión Jubilatoria donde hay miles y miles de jubilados, desde Ushuaia a Jujuy, que han recuperado su dignidad, que pueden volver a vivir, que pueden volver a sentir que la Argentina se acordó de ellos. Como fuimos recuperando el crecimiento argentino, creciendo entre el 8 y el 9 por ciento; como bajamos la desocupación, seguramente estará, en el segundo trimestre de este año, rondando el 8, 8.1. 8.2 por ciento promedio, con meses con menos pero con el promedio trimestral en ese número. El crecimiento de la industria que fue el 9.7, de mes a mes, y el 9.8 de año a año, y el 6.3 por ciento de acumulado. Seguiremos creciendo y buscando las posibilidades, como hemos visto este país que recupera su industria nacional, un país que, en el año 2002, fabricó 90 mil automóviles en todo el año, y en este año, en un solo mes, se fabricaron 53 mil automóviles, en agosto. Esto marca la realidad: los puestos de trabajo, la generación de autopartes, la generación de un país que renace con fuerza. 540 automóviles se van a patentar, antes de fin de año. El reciente crecimiento de la venta de electrodomésticos del 24.2 por ciento de año a año, solamente con un 0.2 de aumento de su costo. Paulatinamente, a pesar de los problemas que nos quieren poner a veces en el camino, nosotros multiplicamos nuestro trabajo por este país productivo, por este país que vuelve a producir su tierra pero que vuelve a producir manufacturas industriales, valor agregado, la combinación del campo y la industria es la síntesis que este país necesita. Ningún argentino se va a salvar por sí solo. La solidaridad es esencial, los hombres y las mujeres de la producción y el campo se han recuperado como nunca en este país. La industria vuelve a renacer más allá de las visiones que se puedan tener, de los conceptos ideológicos, es el país que amanece y que viene. Por eso les digo que me siento muy feliz y me emociona estar hoy acá en San Juan, querido José Luis, después de cuatro años y medio. Le quiero decir que voy a seguir trabajando fuerte en la política. Seguiré trabajando recorriendo la Argentina y el mundo, si es necesario, para ayudar a potenciar nuestro país. Presidente uno es un tiempo de la historia, y trabajamos de presidente ese tiempo que el pueblo nos ha brindado. Pero como argentino se puede trabajar toda la vida por la Patria, y no es necesario ser presidente para trabajar pro los argentinos, como hacen ustedes como argentinos. Me reincorporo a la vida de la sociedad global, saliendo como entré a la Casa de Gobierno, en medio de la gente, con mis convicciones firmes, abrazado a la sociedad y al pueblo argentino. No voy a ningún otro cargo, ni de diputado ni de senador, vuelvo como civil más, sin ningún tipo de cargo pero con el único honor de haber sido acompañado por el pueblo argentino y de convertirme en un ex presidente que trató de hacer todo por su Patria. Tengan la absoluta seguridad ustedes de que siempre voy a estar trabajando junto a ustedes, por que amo esta tierra, amo esta Bandera, amo a mi pueblo, amo a los argentinos, porque sé que vienen tiempos mejores, porque sé que hay que ser solidario, porque sé que hay ser plural, porque sé que hay que ser amplio. Pero también sé que hay que renovar, hay que modificar, hay que cambiar, por eso la concertación. No tenemos que quedarnos encerrados en la vieja discusión de partidos que se miran nada más que el ombligo y se miran para adentro. Nosotros queremos partidos que miren con amplitud a todos los argentinos y que no cercenen las banderas del sectarismo sino de la amplitud. Esa es la Patria que soñó San Martín; que soñó Manuel Belgrano, ese gran general; Mariano Moreno, un periodista ejemplar; ese gran dirigente, el “peludo” Don Hipólito Irigoyen, que honró a todos los argentinos; ese gran general que vino a transformar, a modernizar y a darle dignidad a la gente que fue el General Perón; y por supuesto, aquella mujer que es la bandera inmortal de la dignidad y de la justicia, a la que todos los argentinos le decían simplemente Evita. También incorporando  aquello a esa lucha de dignidad y de justicia por los derechos humanos, a las Abuelas y a las Madres de Plaza de Mayo, que en los tiempos de hoy también mostraron el valor de la mujer para luchar por la democracia y por la vida de sus hijos y de nuestros hijos, son un ejemplo digno. Con esa amplitud y con esa gran pluralidad tenemos que construir la Argentina que soñamos. Muy bien, José Luis, trabajando con todos en San Juan, la elección es un momento, pero después hay que gobernar, trabajar y trabajar. Yo sé que Gioja va a escribir una página grande de la historia de San Juan, y no tengan dudas que Cristina y Julio Cobos van a colaborar a la par de él para que San Juan cada vez sea más grande, para que San Juan cada vez sea más hermosa, para que San Juan cada vez sea más justa, para que San Juan cada vez sonría más,  para que San Juan cada vez tenga más esperanza, para que San Juan cada vez tenga más autoestima, para que San Juan cada vez tenga más ilusión de estar cada día mejor. Muchísimas gracias, un abrazo muy grande, estoy feliz de compartir la inauguración de estas viviendas y de compartir con los gorros amarillos, con las manos de las mujeres que construyeron estas viviendas, feliz de compartir con ustedes un día tan hermoso. Por la Patria, por San Juan y por ustedes muchas gracias.Señor Gobernador de la provincia de Córdoba, querido amigo José Manuel De la Sota; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señora Intendenta Municipal de Villa María, querida amiga Nora Bedano de Accastello; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores intendentes; integrantes de la comunidad; integrantes de la comunidad educativa; representantes de las distintas organizaciones libres del pueblo de Córdoba: estoy feliz de estar nuevamente en Villa María y para un dirigente no hay nada mejor que poder cumplir la palabra empeñada. Les puedo asegurar que siento una profunda emoción estar inaugurando estos 100 kilómetros de autopista entre Villa María y Córdoba, porque es llevar las palabras a la realidad y la realidad está allí, en un pueblo, en un país donde muchas veces las palabras van más allá de las realidades concretas y es muy importante que nuestra gente vea que los dirigentes somos capaces de armonizar, que somos capaces de construir, que somos capaces de cambiar la realidad. En esta querida provincia de Córdoba, donde hemos invertido entre políticas sociales y políticas en general de inversión casi 4.000 millones de pesos, lo sabe bien el Gobernador y lo saben bien todos ustedes, nunca hicimos una diferenciación de cuestión política, ideológica o partidaria; siempre pensamos en la provincia de Córdoba, siempre pensamos en esta provincia que paulatinamente se fue recuperando como toda la Argentina, del proceso que nos tocó vivir, de la crisis que nos tocó vivir. Nosotros lo sabemos bien, la cantidad de represas, viviendas, hospitales, comentábamos con el Gobernador la cantidad de escuelas, centenares de escuelas que se han construido, algunas por la provincia, otras por la nación, pero todas al servicio del pueblo haciendo inversiones claras y concretas. Esta es la tarea de gobernar; la tarea de gobernar, queridos hermanos y hermanas, es mostrar las realidades que se hacen. Creo que hay que terminar -lo decía ayer en San Juan- con aquellos dirigentes que hablan, hablan, hablan y nunca hacen nada. Nosotros necesitamos que hablen mucho menos y hagan mucho más para que este país pueda seguir cambiando con todas sus fuerzas. (APLAUSOS) Vengo a esta querida ciudad de Córdoba y a esta querida ciudad de Villa María con el corazón y los brazos totalmente abiertos en un marco de absoluta solidaridad. Lo que recién me pedía la Intendenta -le digo que yo estoy totalmente de acuerdo- váyalo conversándolo con Cristina, porque tiene al lado a la futura presidenta de todos los argentinos, así que aproveche ahora para ir solucionándolos. (APLAUSOS) También, sepan todos los cordobeses que vamos a trabajar con la misma fuerza, con todo el país y con Córdoba, como lo hicimos durante estos cuatro años de gestión que nos tocó compartir con el actual Gobernador, compartiendo el trabajo, compartiendo el esfuerzo, saldando las diferencias y construyendo y pensando en la sociedad en su conjunto. Decirles a todos los cordobeses y a todos los argentinos que lo importante es encontrarnos, que lo importante es armonizar, que lo importante es dejar de ser fiscales unos de otros para convertirnos en conjunto, predicadores de los buenos tiempos; por los jubilados, esos olvidados que tantas respuestas les dimos en esta etapa, por la inclusión jubilatoria, por los trabajos para los pibes jóvenes, por la recuperación de la industria, por la recuperación del campo, por la convivencia del campo y de la industria, por la capacidad de debate, por esa conformación de ese gran debate, ese gran Consejo Social Económico del que está hablando quien va a ser nuestra futura presidenta, donde las entidades intermedias dejen de ideologizar a sus dirigentes para defender las cosas concretas. El campo cordobés es un campo de orgullo, trabajo, esfuerzo que tiene que seguir ayudando y convergiendo con la industrialización y trabajando juntos con los gobiernos provinciales, nacionales y discutir con altura, nivel y apertura todas las diferencias que podamos tener, pero buscando el crecimiento de la Argentina, el crecimiento de la patria. Estamos mucho mejor que en la década del ´90, el campo que renació con fuerza y la industria que vuelve a nacer que vuelve a aparecer con grandes posibilidades en nuestra querida patria, donde muchísimas veces creyeron que se podía construir un país sin la industria, donde se creía que se podía construir un país de servicios. La educación vuelve con fuerza y me alegro cuando leo los datos de que las escuelas técnicas son las que más han aumentado en su matrícula con la nueva Ley de Educación con el 6 por ciento del PBI destinado a la educación. Ese es el rumbo y el camino de la Argentina del trabajo y de la Argentina productiva. Me toca a mí como al gobernador, emprender el tiempo del adiós y les puedo asegurar que he sido feliz siendo Presidente de los Argentinos.  Nunca le voy a dejar de agradecer al pueblo argentino, al pueblo cordobés, a todos, haberme dado la oportunidad de poder tener la iniciativa de conducción de este país. Hice todo lo que pude, seguramente he tenido aciertos y errores como todos los seres humanos, siempre con la capacidad de corrección, siempre luchando por el interés y la dignidad argentina, por nuestra clase media, por nuestros intelectuales, por nuestros trabajadores, por nuestros empresarios, tratando de dejar todo por esta querida patria. Me enorgullezco cuando veo los niveles que hemos crecido y que vamos a seguir creciendo, hace 100 años que no crecíamos 5 años seguidos. Y el año que viene, cuando estemos creciendo el sexto año durante la presidencia de Cristina, será la primera vez en la historia que la Argentina crece 6 años y a estas tasas ni hablar, esto es un verdadero orgullo. (APLAUSOS) Estoy seguro que la desocupación seguirá bajando a los niveles que lo está haciendo y esperamos 8,2, 8,1 para el trimestre que acaba de pasar; esto es otra muy buena señal, el crecimiento de la industria automotriz, en todo el 2002 se generaron 90.000 automóviles, en agosto de este año 53.000, 540.000 se van a patentar. Hay dos fábricas ya que trabajan todo el día como Chrysler y Peugeot, van todos rumbo a este tema, la creación de la industria de autopartes, la refundación de la industria de autopartes que entra con toda su fuerza, el renacer de Zanello aquí en Córdoba, el orgullo de esa Cooperativa de trabajadores que es un verdadero ejemplo para todos los argentinos. Son ejemplos claros, concretos, la baja de la pobreza del 60 al 23 por ciento, la baja de la indigencia del 27 al 8,2 por ciento, hechos que marcan la realidad en concreto. Claro que la Argentina crece y claro que la Argentina tal cual marca su esquema presupuestario, tiene previstas sus inversiones, su superávit fiscal, por quinto año consecutivo su superávit fiscal primario arriba del 3 por ciento, superávit comercial también muy importante, con gran crecimiento de las exportaciones e importaciones, con un crecimiento en la producción agropecuaria que esperemos que genere 51.000 millones de dólares en este año de ingreso de divisas para el país y para la patria; con un crecimiento en las exportaciones de las manufacturas industriales y de las distintas industrias realmente importante; una intercomunicación con el mundo con dignidad que realmente vale la pena, el desendeudamiento del país, la renegociación de la deuda externa donde ahorramos en la deuda privada más de 70.000 millones de dólares y le dijimos chau al Fondo Monetario Internacional pagándole la deuda con altura y con dignidad. (APLAUSOS) Por eso, abiertos, podríamos seguir enunciando muchos logros y también asignaturas pendientes que tenemos por delante, asignaturas que vamos a tener que resolver con esfuerzo y trabajo. Pero no quieran creer que en esta Argentina de hoy que ya aprendió con la propuesta y la construcción conjunta, se puede tratar de desmerecer solamente con la mera descalificación. Bien dice Cristina, cuando algunos dirigentes hablan demasiado de unos, es porque tienen muy poco que hablar de otros. Creo que los argentinos lo que están esperando es que los dirigentes hablen de las cosas que hacen, esto es una cuestión central y fundamental. (APLAUSOS) Aparte de agradecerle a la señora Intendente, al Gobernador, la colaboración durante todo este tiempo, también le quiero agradecer a un hombre que está acompañándonos hoy en el palco que es el senador Urquía. Le quiero agradecer, porque cuando se le dijo y se le pidió que nos acompañan en la tarea de seguir gobernando la Argentina, este cordobés, este argentino no pensó en un título más alto o más bajo, pensó de dónde podía aportar para seguir colaborando en este proceso de reconversión productiva, de cambio, de inclusión social, de Justicia con equidad. Querido Urquía muchísimas gracias, gestos así ennoblecen la política más allá de los cargos, más allá de los lugares, lo importante es la consolidación de un proyecto nacional que va seguir mejorando. Seguramente las etapas que vendrán serán mucho mejores que las nuestras, porque es bueno que lo que viene sea mejor que lo que se va, esa es la esperanza que tenemos todos. Pero para construir una Argentina en paz, en convivencia, en respeto, en armonía, el debatir la idea con respeto de uno y la del otro, no hay nadie que tenga la verdad absoluta, todos tenemos la verdad relativa y de la verdad relativa de cada uno, sale una verdad superadora que nos permite contener a todos. Por eso digo que es fundamental la humildad, el saber escuchar, el saber escucharnos y tendernos la mano, porque si todos los argentinos no tendemos la mano, no tengan ninguna duda que las avenidas de la patria se van abrir para esa gran marcha del crecimiento y la construcción de la Argentina que soñaron San Martín, Belgrano, Mariano Moreno, Hipólito Irigoyen, el general Perón y la gran Eva Perón que era el verdadero signo de la transformación, del cambio, de la Justicia y de la equidad. Gracias cordobeses, muchas gracias, gracias Villa María, gracias intendente, gracias señor gobernador, gracias a todos los cordobeses de toda las ideas, a seguir trabajando por una gran Córdoba que es un orgullo para todos los argentinos, a seguir con fuerza. Siempre vale más el futuro que cualquier contradicción del pasado y es importante encontrar juntos el camino del futuro, porque el camino del futuro le va a permitir solucionar muchísimos problemas a muchos que aún todavía hoy sufren y necesitan que su dirigencia aporte soluciones y respuestas. Gracias Villa María, gracias Córdoba, muchas gracias por permitirme inaugurar esta escuela; siento un profundo honor de inaugurar un nuevo ámbito donde se imparte la educación, el arte, la creación, la imaginación, esa tarea creativa que tienen los argentinos como pocos, con ese recurso humano casi de los mejores que tenemos en el mundo. Gracias argentinos por haber recuperado juntos la autoestima, abrazados a la bandera, abrazados al sentir de patria, abrazados al sentir de esta tierra grande, abrazados al sentir de Córdoba y de los argentinos. Los abrazo fuertemente y sueño volver a Villa María como me voy, sin cargo alguno, como un argentino más, porque es lindo trabajar y aportar desde Presidente o desde cualquier función, pero todos ustedes saben que de argentino se puede seguir trabajando sin ningún tipo de problema, no es necesario tener un título, o tener un cargo determinado para trabajar por la patria; uno lo hace desde el lugar que le toca, en cada momento y en cada tiempo de la historia. Muchísimas gracias Villa María, muchísimas gracias Córdoba (APLAUSOS)Señor Gobernador de la provincia de Córdoba, querido amigo José Manuel De la Sota; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señora Intendenta Municipal de Villa María, querida amiga Nora Bedano de Accastello; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores intendentes; integrantes de la comunidad; integrantes de la comunidad educativa; representantes de las distintas organizaciones libres del pueblo de Córdoba: estoy feliz de estar nuevamente en Villa María y para un dirigente no hay nada mejor que poder cumplir la palabra empeñada. Les puedo asegurar que siento una profunda emoción estar inaugurando estos 100 kilómetros de autopista entre Villa María y Córdoba, porque es llevar las palabras a la realidad y la realidad está allí, en un pueblo, en un país donde muchas veces las palabras van más allá de las realidades concretas y es muy importante que nuestra gente vea que los dirigentes somos capaces de armonizar, que somos capaces de construir, que somos capaces de cambiar la realidad. En esta querida provincia de Córdoba, donde hemos invertido entre políticas sociales y políticas en general de inversión casi 4.000 millones de pesos, lo sabe bien el Gobernador y lo saben bien todos ustedes, nunca hicimos una diferenciación de cuestión política, ideológica o partidaria; siempre pensamos en la provincia de Córdoba, siempre pensamos en esta provincia que paulatinamente se fue recuperando como toda la Argentina, del proceso que nos tocó vivir, de la crisis que nos tocó vivir. Nosotros lo sabemos bien, la cantidad de represas, viviendas, hospitales, comentábamos con el Gobernador la cantidad de escuelas, centenares de escuelas que se han construido, algunas por la provincia, otras por la nación, pero todas al servicio del pueblo haciendo inversiones claras y concretas. Esta es la tarea de gobernar; la tarea de gobernar, queridos hermanos y hermanas, es mostrar las realidades que se hacen.Creo que hay que terminar -lo decía ayer en San Juan- con aquellos dirigentes que hablan, hablan, hablan y nunca hacen nada. Nosotros necesitamos que hablen mucho menos y hagan mucho más para que este país pueda seguir cambiando con todas sus fuerzas. (APLAUSOS)Vengo a esta querida ciudad de Córdoba y a esta querida ciudad de Villa María con el corazón y los brazos totalmente abiertos en un marco de absoluta solidaridad. Lo que recién me pedía la Intendenta -le digo que yo estoy totalmente de acuerdo-  váyalo conversándolo con Cristina, porque tiene al lado a la futura presidenta de todos los argentinos, así que aproveche ahora para ir solucionándolos. (APLAUSOS)También, sepan todos los cordobeses que vamos a trabajar con la misma fuerza, con todo el país y con Córdoba, como lo hicimos durante estos cuatro años de gestión que nos tocó compartir con el actual Gobernador, compartiendo el trabajo, compartiendo el esfuerzo, saldando las diferencias y construyendo y pensando en la sociedad en su conjunto.Decirles a todos los cordobeses y a todos los argentinos que lo importante es encontrarnos, que lo importante es armonizar, que lo importante es dejar de ser fiscales unos de otros para convertirnos en conjunto, predicadores de los buenos tiempos; por los jubilados, esos olvidados que tantas respuestas les dimos en esta etapa, por la inclusión jubilatoria, por los trabajos para los pibes jóvenes, por la recuperación de la industria, por la recuperación del campo, por la convivencia del campo y de la industria, por la capacidad de debate, por esa conformación de ese gran debate, ese gran Consejo Social Económico del que está hablando quien va a ser nuestra futura presidenta, donde las entidades intermedias dejen de ideologizar a sus dirigentes para defender las cosas concretas. El campo cordobés es un campo de orgullo, trabajo, esfuerzo que tiene que seguir ayudando y convergiendo con la industrialización y trabajando juntos con los gobiernos provinciales, nacionales y discutir con altura, nivel y apertura todas las diferencias que podamos tener, pero buscando el crecimiento de la Argentina, el crecimiento de la patria. Estamos mucho mejor que en la década del ´90, el campo que renació con fuerza y la industria que vuelve a nacer que vuelve a aparecer con grandes posibilidades en nuestra querida patria, donde muchísimas veces creyeron que se podía construir un país sin la industria, donde se creía que se podía construir un país de servicios. La educación vuelve con fuerza y me alegro cuando leo los datos de que las escuelas técnicas son las que más han aumentado en su matrícula con la nueva Ley de Educación con el 6 por ciento del PBI destinado a la educación. Ese es el rumbo y el camino de la Argentina del trabajo y de la Argentina productiva.Me toca a mí como al gobernador, emprender el tiempo del adiós y les puedo asegurar que he sido feliz siendo Presidente de los Argentinos. Nunca le voy a dejar de agradecer al pueblo argentino, al pueblo cordobés, a todos, haberme dado la oportunidad de poder tener la iniciativa de conducción de este país. Hice todo lo que pude, seguramente he tenido aciertos y errores como todos los seres humanos, siempre con la capacidad de corrección, siempre luchando por el interés y la dignidad argentina, por nuestra clase media, por nuestros intelectuales, por nuestros trabajadores, por nuestros empresarios, tratando de dejar todo por esta querida patria.Me enorgullezco cuando veo los niveles que hemos crecido y que vamos a seguir creciendo, hace 100 años que no crecíamos 5 años seguidos. Y el año que viene, cuando estemos creciendo el sexto año durante la presidencia de Cristina, será la primera vez en la historia que la Argentina crece 6 años y a estas tasas ni hablar, esto es un verdadero orgullo. (APLAUSOS)Estoy seguro que la desocupación seguirá bajando a los niveles que lo está haciendo y esperamos 8,2, 8,1 para el trimestre que acaba de pasar; esto es otra muy buena señal, el crecimiento de la industria automotriz, en todo el 2002 se generaron 90.000 automóviles, en agosto de este año 53.000, 540.000 se van a patentar. Hay dos fábricas ya que trabajan todo el día como Chrysler y Peugeot, van todos rumbo a este tema, la creación de la industria de autopartes, la refundación de la industria de autopartes que entra con toda su fuerza, el renacer de Zanello  aquí en Córdoba, el orgullo de esa Cooperativa de trabajadores que es un verdadero ejemplo para todos los argentinos.Son ejemplos claros, concretos, la baja de la pobreza del 60 al 23 por ciento, la baja de la indigencia del 27 al 8,2 por ciento,  hechos que marcan la realidad en concreto. Claro que la Argentina crece y claro que la Argentina tal cual marca su esquema presupuestario, tiene previstas sus inversiones, su superávit fiscal, por quinto año consecutivo su superávit fiscal primario arriba del 3 por ciento, superávit comercial también muy importante, con  gran crecimiento de las exportaciones e importaciones, con un crecimiento en la producción agropecuaria que esperemos que genere 51.000 millones de dólares en este año de ingreso de divisas para el país y para la patria; con un crecimiento en las exportaciones de las manufacturas industriales y de las distintas industrias realmente importante; una intercomunicación con el mundo con dignidad que realmente vale la pena, el desendeudamiento del país, la renegociación de la deuda externa donde ahorramos en la deuda privada más de 70.000 millones de dólares y le dijimos chau al Fondo Monetario Internacional pagándole la deuda con altura y con dignidad. (APLAUSOS) Por eso, abiertos, podríamos seguir enunciando muchos logros y también asignaturas pendientes que tenemos por delante, asignaturas que vamos a tener que resolver con esfuerzo y trabajo. Pero no quieran creer que en esta Argentina de hoy que ya aprendió con la propuesta y la construcción conjunta, se puede tratar de desmerecer solamente con la mera descalificación. Bien dice Cristina, cuando algunos dirigentes hablan demasiado de unos, es porque tienen muy poco que hablar de otros. Creo que los argentinos lo que están esperando es que los dirigentes hablen de las cosas que hacen, esto es una cuestión central y fundamental. (APLAUSOS)Aparte de agradecerle a la señora Intendente, al Gobernador, la colaboración durante todo este tiempo, también le quiero agradecer a un hombre que está acompañándonos hoy en el palco que es el senador Urquía. Le quiero agradecer, porque cuando se le dijo y se le pidió que nos acompañan en la tarea de seguir gobernando la Argentina, este cordobés, este argentino no pensó en un título más alto o más bajo, pensó de dónde podía aportar para seguir colaborando en este proceso de reconversión productiva, de cambio, de inclusión social, de Justicia con equidad. Querido Urquía muchísimas gracias, gestos así ennoblecen la política más allá de los cargos, más allá de los lugares, lo importante es la consolidación de un proyecto nacional que va seguir mejorando. Seguramente las etapas que vendrán serán mucho mejores que las nuestras, porque es bueno que lo que viene sea mejor que lo que se va, esa es la esperanza que tenemos todos.Pero para construir una Argentina en paz, en convivencia, en respeto, en armonía, el debatir la idea con respeto  de uno y la del otro, no hay nadie que tenga la verdad absoluta, todos tenemos la verdad relativa y de la verdad relativa de cada uno, sale una verdad superadora que nos permite contener a todos. Por eso digo que es fundamental la humildad, el saber escuchar, el saber escucharnos y tendernos la mano, porque si todos los argentinos no tendemos la mano, no tengan ninguna duda que las avenidas de la patria se van abrir para esa gran marcha del crecimiento y la construcción de la Argentina que soñaron San Martín, Belgrano, Mariano Moreno, Hipólito Irigoyen, el general Perón y la gran Eva Perón que era el verdadero signo de la transformación, del cambio, de la Justicia y de la equidad.Gracias cordobeses, muchas gracias, gracias Villa María, gracias intendente, gracias señor gobernador, gracias a todos los cordobeses de toda las ideas, a seguir trabajando por una gran Córdoba que es un orgullo para todos los argentinos, a seguir con fuerza. Siempre vale más el futuro que cualquier contradicción del pasado y es importante encontrar juntos el camino del futuro, porque el camino del futuro le va a permitir solucionar muchísimos problemas a muchos que aún todavía hoy sufren y necesitan que su dirigencia aporte soluciones y respuestas.Gracias Villa María, gracias Córdoba, muchas gracias por permitirme inaugurar esta escuela; siento un profundo honor de inaugurar un nuevo ámbito donde se imparte la educación, el arte, la creación, la imaginación, esa tarea creativa que tienen los argentinos como pocos, con ese recurso humano casi de los mejores que tenemos en el mundo. Gracias argentinos por haber recuperado juntos la autoestima, abrazados a la bandera, abrazados al sentir de patria, abrazados al sentir de esta tierra grande, abrazados al sentir de Córdoba y de los argentinos. Los abrazo fuertemente y sueño volver a Villa María como me voy, sin cargo alguno, como un argentino más, porque es lindo trabajar y aportar desde Presidente o desde cualquier función, pero todos ustedes saben que de argentino se puede seguir trabajando sin ningún tipo de problema, no es necesario tener un título, o tener un cargo determinado para trabajar por la patria; uno lo hace desde el lugar que le toca, en cada momento y en cada tiempo de la historia. Muchísimas gracias Villa María, muchísimas gracias Córdoba (APLAUSOS)La verdad que hemos llegado a un buen término, una larga conversación que hemos llevado con usted y con su gente adelante. Me parece que en este momento para la Argentina y para la región es muy importante. El proceso de integración tal cual lo entendemos nosotros se va logrando con este tipo de acuerdos que generan un marco de integración real, cierta, clara y concreta, que marca un proceso evolutivo realmente importante. Y, definitivamente va dotando de credibilidad a las instituciones de este tipo, demostrando que sirven, porque la gente muchas veces cree que no es así. Evidentemente muchas veces no sirvieron y no sólo no sirvieron sino que muchas veces causaron mucho daño a la distintas sociedades en su accionar. Nosotros estamos muy agradecidos a ustedes, han tenido una actitud muy solidaria con la Argentina en momentos muy difíciles. Ahora nos sentimos como parte integrante del ente que es vital. Nos sentimos que vamos a poder discutir las políticas a implementar y sabemos fundamentalmente la orientabilidad del crédito va a ser hacia los sectores del país que más lo necesitan. Aparte no está sujeto a ningún tipo de paternalismo de ningún organismo internacional, sea el Fondo o demás, que tengan que dar su visto bueno para los créditos que haya que otorgar acá. Ese es un hecho realmente muy importante, soberano, digno y que valoramos mucho. Imagínense ustedes que nosotros queremos profundizar el crecimiento argentino. La Argentina hoy está creciendo un promedio del 8,6, 8,4 por ciento el último trimestre, se está acelerando el crecimiento, vamos a tener buenas noticias de este crecimiento en los últimos meses todavía aún más. Si ustedes toman la estadística prácticamente somos uno de los países que más ha crecido en el mundo. La Argentina en su índice industrial está creciendo muy bien, ha crecido de mes a mes 9,7 por ciento, de año a año 9,8 y un acumulado de 6,3. También vienen bajando los índices de indigencia, de pobreza y de desocupación. Escuchaba el otro día que Chile decía que en 17 años había bajo y muy bien del 40 a 17 su pobreza. Nosotros bajamos en 4 años y medio del 60 al 23,6 aproximadamente, hemos bajado casi 37 puntos. Hemos bajado la indigencia del 27,8 a 8,2; la desocupación bajó de arriba de 24, cuando me tocó comenzar a gobernar a mí fue más alta, creo que este último trimestre seguramente rondará en el 8, 8,1 u 8,2, no sé con exactitud porque todavía o está la medición, pero sigue bajando, en el otro trimestre anterior había sido del 8,5, son datos realmente interesantes. El crecimiento de la venta de electrodomésticos en la Argentina año a año creció el 24,2 por ciento, con una suba de precios del 0,2, suba de precios tan discutida hoy en la Argentina. Hoy algunos matutinos hablan del índice oficial y del índice de los privados, generalmente hechos por privados que fueron responsables de la hiperinflación en la Argentina. Leí en el matutino Clarín que nombraba a Norberto Bosqui, que fue subsecretario de Comercio del doctor Alfonsìn, en el '86 al '89, donde decía que lo desvelaba más el desabastecimiento que la inflación y participó de la hiperinflación, trabaja en la Universidad de San Andrés, así todos, hablan con una irresponsabilidad del índice. Yo no hablo más del índice privado. Acá en la Argentina, para que ustedes lo tengan claro, el índice está perfecto, se lo ha supervisado perfectamente, lo hemos hecho auditar. Hablamos del índice del INDEC y del índice de la oposición, estamos en un proceso electoral. Entonces como no saben que hacer, han inventado esta idea del índice de la oposición, a partir de ahora es el índice de la oposición y eso es lo que refleja en este caso el matutino. Hay una consultora internacional Nielsen, que dio año a año el 9,5 por ciento, que es más o menos la proyección que nosotros tenemos presupuestariamente. Nosotros decimos que sí, tenemos una inflación del 7 al 11 por ciento, que también la tenemos proyectada para el año que viene, no ignoramos que esto existe, es el crecimiento que la Argentina tiene. China tiene el 9,5 y mide 3 provincias. Creo que se debería ser muchísimo más claro en estos temas pero es el único tema que discute la oposición. Espero que este matutino aumente a sus empleados los sueldos con el índice de la oposición, haber si le sube a los periodistas con el índice de la oposición, sería interesante si lo que dice lo refleje en acciones concretas. Pero, hay elecciones, hay presiones, ustedes saben como son este tipo de cosas. Yo les digo a los argentinos lo que comento con amigos acá, que si no me dejé atropellar antes menos me voy a dejar atropellar ahora. El país va a seguir creciendo, la desocupación va a seguir bajando, la inversión está en el 22,6 por ciento del Producto Bruto Interno, la inversión bruta fija. Tendríamos que tener 3 ó 4 puntos más, por eso ustedes tienen un rol fundamental todos los organismos de financiamiento, con esos puntos más la Argentina estaría alcanzando realmente un nivel de inversión muy interesante. Nosotros necesitamos invertir mucho en infraestructura, acá en la Argentina durante años no se invirtió, necesitamos invertir en infraestructura energética, de transporte, trenes, todo eso cuesta muchos millones para alcanzarlo. Se está preparando un plan de salud muy fuerte para repotencializar todos los hospitales públicos en la Argentina, esto también es central. Y necesitamos, donde ustedes van a ayudar mucho, potenciar el norte argentino, que estamos invirtiendo pero necesitamos invertir mucho más porque fue en uno de los lugares donde se presentó más fuerte la crisis. Pero, fíjense un dato, en el 2002 en la Argentina se vendían 90.000 automóviles durante todo el año, en agosto de este año se vendieron 53.000, se van a patentar 540.000 automóviles. Hay dos fábricas como la Chrysler y Peugeot que están trabajando las 24 horas. Creo que dentro de poco todas las industrias automotrices van a estar haciendo lo mismo. El crecimiento de la autoparte. En el día de ayer, fíjense ustedes, estos medios no lo reflejan tampoco porque es así, debería haber una democratización mediática en este país. La UIA, todas las entidades intermedias, la CGT, hasta la Asociación de Bancos, que tienen que bajar las tasas, que tienen que democratizar más el crédito, que lo tienen que destinar más a la producción. Pero todo el mundo sabe claramente que hay una manipulación de la oposición a los sectores privados con este índice. Si el índice hubiera sido 1.5 por ciento hubieran dicho que es el 2, es así, con este criterio se mueven. Pero nosotros, sepan todos los argentinos, así como estamos tan agradecidos a la Corporación Andina, estamos tan agradecidos a todos aquellos que colaboran permanentemente. Vamos a participar activamente en la Corporación Andina, porque nos interesa, nos entusiasma la forma en que trabajan, nos han seducido con acciones concretas que llegaron adelante en momentos muy difíciles, y nosotros se los agradecemos. Sepan todos los argentinos que nosotros vamos a seguir trabajando con mucha fuerza, que vamos a dar una gran batalla contra todos esos sectores. Sabemos que el mejoramiento en la distribución del ingreso, el mejoramiento de salario, el mejoramiento de los jubilados, los planes de inclusión jubilataria, el mejoramiento del índice GINI, el índice australiano de desarrollo humano, que está en el 0.33, donde nos gustaría estar, nosotros ya estamos en el 0.48, 0.47, venimos bajando en forma importante. Hemos mejorado la distribución del ingreso. Nuestra clase media llegó a ser del 25 por ciento durante la crisis, otra vez está en el 47 por ciento. Los argentinos tenemos que combinar un proyecto donde la exportación y el consumo no sean contradictorios sino que sean bases sustentables de la construcción de un proyecto económico inclusivo con equidad, que es lo que pretendemos en la Argentina. No nos interesa un crecimiento concentrado de la economía y que crezcan unos pocos. Lo que pasa es que algunos, fundamentalmente los que se mueven detrás de toda esta información, son los que quieren que vuelvan a crecer unos pocos, como hicieron en la década del `90. Nosotros queremos que crezcan todos los argentinos. Ese es nuestro gran compromiso, ese es el gran trabajo que vamos a llevar adelante. Dicen "consultores privados", como si fueran gurúes. Todos esos consultores privados, la gran mayoría, fueron los responsables de la crisis que tuvo la Argentina, del vaciamiento institucional de los años `90. Los argentinos tienen que tener mucho cuidado con esos consultores privados, son todos pagados por sectores que poco tienen que ver con la Argentina, son empleados de grupos económicos, no vayan a creer que son libres pensadores. En esta reunión en la cual estamos tan felices hemos instalado ya definitivamente, y lo tienen con claridad los argentinos, que está el índice del INDEC y está el de la oposición, que está bien en una etapa electoral (Risas) Pero vamos a seguir creciendo muy bien. No vamos a ir hacia un modelo recesivo. Estos economistas que ustedes conocen bien dicen que hay que enfriar la economía, que la tenemos que graduar al 6 por ciento, porque tenemos que tener el dólar a tal nivel. Nosotros queremos la libre flotación del dólar, no vamos a aplicar recetas recesivas. Acuérdense que en el año 1999 el país estaba por salir, llegó la Alianza con muchos de estos economistas y puso un impuestazo en el país y generó una recesión que nos llevó a la situación del 2001. Nosotros no vamos a aplicar esas recetas ortodoxas. Queremos que crezcan todos los argentinos, hablar con sinceridad, lo que decimos en el Presupuesto es así, es el marco de presunción que vamos haciendo. Así que como no decimos que no hay inflación, sino que hay una inflación del 7 al 11 tampoco decimos... Nos hemos encontrado -se los cuento a ustedes y a los que me están mirando por televisión- que medían los costos de Florencio Varela con los de Recoleta. Fíjense ustedes, es como querer medir los costos de Santa Cruz, que son mucho más caros en mi provincia, con los que puede haber en la provincia de Buenos Aires, en Chaco o en alguna otra provincia del norte argentino. Es decir que son absolutamente orientadas y caprichosas esas acciones que se llevan adelante. Así que les agradecemos, queremos que venga mucha platita más, mucha inversión más. Es muy importante que la libre disponibilidad esté orientada a la inversión productiva. Nosotros queremos invertir en trabajo, queremos invertir en reconversión económica, queremos seguir generando un proceso donde el campo y la industria combinen su accionar. Queremos seguir combinando manufacturas realmente industriales, eso es lo importante, el 48 por ciento de las exportaciones argentinas así lo son. En el año `70 era toda producción primaria, lo cual nos subordinaba totalmente a los mercados internacionales. Este tipo de exportaciones nos pone a resguardo de cualquier crisis internacional, lo que nos garantiza que sigan entrando divisas al país. Creemos que el proceso de industrialización va a hacer que la Argentina sea un país que combine el desarrollo del agro con la industria, y va a poder demostrar que se puede tener una clase media con movilidad ascendente, que se puede tener una clase trabajadora digna, que se puede consolidar un empresariado nacional con inversión de capitales externos, sin que esto sea contradictorio. Había que terminar con esas falsas contradicciones que poco tienen que ver con la creación de los nuevos modelos que este país necesita. Ustedes saben que estamos saliendo del infierno. Los tiempos que vienen a ustedes los van a encontrar, durante el gobierno de Cristina, con la construcción de un consejo económico social muy importante. También nos van a encontrar con la construcción de la nueva institucionalidad, porque nuestra institucionalidad en el 2000 quedó destrozada. Nosotros hemos hecho grandes esfuerzos cuidando la calidad institucional, pero de instituciones destruidas. Ahora que estamos saliendo de infierno vamos a construir una nueva institucionalidad que responda a las necesidades que la Argentina y el mundo tienen hoy. Así que venimos por nuevos desafíos, hemos resuelto algunas asignaturas pendientes y hay que resolver otras, esta es la tarea de los hombres que tienen responsabilidad. Quiero decirles a ustedes que durante todo el tiempo que me ha tocado ser Presidente me sentí honrado de haber trabajado con ustedes, les agradezco muchísimo. Hemos trabajado y discutido dignamente, haciendo una tarea prepositiva, eso es muy bueno. Nosotros le estamos extremadamente agradecidos a la Corporación Andina, y desde el lugar que esté sé que vamos a seguir teniendo una relación perfecta, trabajando por la Argentina, por nuestra América. Usted (Presidente de la Corporación Andina) me terminó de convencer en Brasil de este tema, pero creo que me convenció para bien, nosotros siempre escuchamos lo que creemos que puede favorecer el crecimiento argentino. Lo que no escuchamos son otras cosas, a algunos eso les molesta a veces, estaban acostumbrados a que los funcionarios escuchen cosas que favorezcan al crecimiento de ellos y no de la Argentina. Lo que a nosotros nos interesa es el crecimiento del país. Esta es su casa, a seguir trabajando con mucha fuerza, y quédese tranquilo. Mucha suerte y muchas gracias.Les quiero agradecer de corazón a Hebe y a ustedes este ejemplo de dignidad, este ejemplo de que la Argentina puede, esto que debe despertar a la sociedad en general.   A aquellos que creen que la vida política es estar todo el día en la televisión y se olvidan que, a 20 minutos del Obelisco, hay hermanos y hermanas que están dando una lucha de dignidad con este viejo edificio, era una ignominia que semejante edificio no sea utilizado. Estas viviendas dignas, tendrías que venir a verlas, no le están tirando a los hermanos y hermanas una choza para vivir, una casa con dignidad, la que yo he visto ahora es espectacular.   Les puedo asegurar, no como Presidente que es una cuestión circunstancial de la vida, sino como ciudadano argentino me siento orgulloso.   Por eso los quiero abrazar fuertemente, a los gorros amarillos, vuelve la mano del trabajo y la construcción. (APLAUSOS) A las mujeres con los gorros amarillos, que son un ejemplo de dignidad, que se pusieron a levantar sus casas, levantando la pala y el pico, dando un verdadero ejemplo. A las Madres de Plaza de Mayo que hoy cumplen 30 años de lucha, un verdadero ejemplo, Eve querida.  Es la primera vez que vengo acá y quedé absolutamente sorprendido. Me tienen como uno más, trabajando con ustedes, sin ningún tipo de condicionamiento, porque esto es despertar a la Argentina, demostrar que podemos, muchachos. (APLAUSOS)  En aquel edificio que tenemos enfrente, tienen el compromiso de honor de este argentino, de este pingüino, que vamos a hacer el hospital que ustedes quieren hacer entre todos, todos juntos para darles el lugar que corresponde, vamos a ayudar con toda nuestra fuerza. (APLAUSOS)  Como dijo Hebe, cuando llueve o cuando sale el sol, cuando se pelea por la dignidad no hay descanso y ustedes lo demostraron. Con lluvia o con sol, Justicia y dignidad.  Me abrazo fuerte junto a ustedes, muchísimas gracias. (APLAUSOS)La verdad que hemos llegado a un buen término, una larga conversación que hemos llevado con usted y con su gente adelante. Me parece que en este momento para la Argentina y para la región es muy importante. El proceso de integración tal cual lo entendemos nosotros se va logrando con este tipo de acuerdos que generan un marco de integración real, cierta, clara y concreta, que marca un proceso evolutivo realmente importante. Y, definitivamente va dotando de credibilidad a las instituciones de este tipo, demostrando que sirven, porque la gente muchas veces cree que no es así. Evidentemente muchas veces no sirvieron y no sólo no sirvieron sino que muchas veces causaron mucho daño a la distintas sociedades en su accionar.Nosotros estamos muy agradecidos a ustedes, han tenido una actitud muy solidaria con la Argentina en momentos muy difíciles. Ahora nos sentimos como parte integrante del ente que es vital. Nos sentimos que vamos a poder discutir las políticas a implementar y sabemos fundamentalmente la orientabilidad del crédito va a ser hacia los sectores del país que más lo necesitan. Aparte no está sujeto a ningún tipo de paternalismo de ningún organismo internacional, sea el Fondo o demás, que tengan que dar su visto bueno para los créditos que haya que otorgar acá. Ese es un hecho realmente muy importante, soberano, digno y que valoramos mucho.Imagínense ustedes que nosotros queremos profundizar el crecimiento argentino. La Argentina hoy está creciendo un promedio del 8,6, 8,4 por ciento el último trimestre, se está acelerando el crecimiento, vamos a tener buenas noticias de este crecimiento en los últimos meses todavía aún más. Si ustedes toman la estadística prácticamente somos uno de los países que más ha crecido en el mundo. La Argentina en su índice industrial está creciendo muy bien, ha crecido de mes a mes 9,7 por ciento, de año a año 9,8 y un acumulado de 6,3. También vienen bajando los índices de indigencia, de pobreza y de desocupación. Escuchaba el otro día que Chile decía que en 17 años había bajo y muy bien del 40 a 17 su pobreza. Nosotros bajamos en 4 años y medio del 60 al 23,6 aproximadamente, hemos bajado casi 37 puntos. Hemos bajado la indigencia del 27,8 a 8,2; la desocupación bajó de arriba de 24, cuando me tocó comenzar a gobernar a mí fue más alta, creo que este último trimestre seguramente rondará en el 8, 8,1 u 8,2, no sé con exactitud porque todavía o está la medición, pero sigue bajando, en el otro trimestre anterior había sido del 8,5, son datos realmente interesantes. El crecimiento de la venta de electrodomésticos en la Argentina año a año creció el 24,2 por ciento, con una suba de precios del 0,2, suba de precios tan discutida hoy en la Argentina. Hoy algunos matutinos hablan del índice oficial y del índice de los privados, generalmente hechos por privados que fueron  responsables de la hiperinflación en la Argentina. Leí en el matutino Clarín que nombraba a Norberto Bosqui, que fue subsecretario de Comercio del doctor Alfonsìn, en el ’86 al ’89, donde decía que lo desvelaba más el desabastecimiento que la inflación y participó de la hiperinflación, trabaja en la Universidad de San Andrés, así todos,  hablan con una irresponsabilidad del índice. Yo no hablo más del índice privado. Acá en la Argentina, para que ustedes lo tengan claro, el índice está perfecto, se lo ha supervisado perfectamente, lo hemos hecho auditar. Hablamos del índice del INDEC y del índice de la oposición, estamos en un proceso electoral. Entonces como no saben que hacer, han inventado esta idea del índice de la oposición, a partir de ahora es el índice de la oposición y eso es lo que refleja en este caso el matutino. Hay una consultora internacional Nielsen, que dio año a año el 9,5 por ciento, que es más o menos la proyección que nosotros tenemos presupuestariamente. Nosotros decimos que sí, tenemos una inflación del 7 al 11 por ciento, que también la tenemos proyectada para el año que viene, no ignoramos que esto existe, es el crecimiento que la Argentina tiene. China tiene el 9,5 y mide 3 provincias. Creo que se debería ser muchísimo más claro en estos temas pero es el único tema que discute la oposición. Espero que este matutino aumente a sus empleados los sueldos con el índice de la oposición, haber si le sube a los periodistas con el índice de la oposición, sería interesante si lo que dice lo refleje en acciones concretas. Pero, hay elecciones, hay presiones, ustedes saben como son este tipo de cosas.  Yo les digo a los argentinos lo que comento con amigos acá, que si no me dejé atropellar antes menos me voy a dejar atropellar ahora. El país va a seguir creciendo, la desocupación va a seguir bajando, la inversión está en el 22,6 por ciento del Producto Bruto Interno, la inversión bruta fija. Tendríamos que tener 3 ó 4 puntos más, por eso ustedes tienen un rol fundamental todos los organismos de financiamiento, con esos puntos más la Argentina estaría alcanzando realmente un nivel de inversión muy interesante. Nosotros necesitamos invertir mucho en infraestructura, acá en la Argentina durante años no se invirtió, necesitamos invertir en infraestructura energética, de transporte, trenes, todo eso cuesta muchos millones para alcanzarlo. Se está preparando un plan de salud muy fuerte para repotencializar todos los hospitales públicos en la Argentina, esto también es central. Y necesitamos, donde ustedes van a ayudar mucho, potenciar el norte argentino, que estamos invirtiendo pero necesitamos invertir mucho más porque fue en uno de los lugares donde se presentó más fuerte la crisis.Pero, fíjense un dato, en el 2002 en la Argentina se vendían 90.000 automóviles durante todo el año, en agosto de este año se vendieron 53.000, se van a patentar 540.000 automóviles. Hay dos fábricas como la Chrysler y Peugeot que están trabajando las 24 horas. Creo que dentro de poco todas las industrias automotrices van a estar haciendo lo mismo. El crecimiento de la autoparte. En el día de ayer, fíjense ustedes, estos medios no lo reflejan tampoco porque es así, debería haber una democratización mediática en este país. La UIA, todas las entidades intermedias, la CGT, hasta la Asociación de Bancos, que tienen que bajar las tasas, que tienen que democratizar más el crédito, que lo tienen que destinar más a la producción. Pero todo el mundo sabe claramente que hay una manipulación de la oposición a los sectores privados con este índice. Si el índice hubiera sido 1.5 por ciento hubieran dicho que es el 2, es así, con este criterio se mueven. Pero nosotros, sepan todos los argentinos, así como estamos tan agradecidos a la Corporación Andina, estamos tan agradecidos a todos aquellos que colaboran permanentemente. Vamos a participar activamente en la Corporación Andina, porque nos interesa, nos entusiasma la forma en que trabajan, nos han seducido con acciones concretas que llegaron adelante en momentos muy difíciles, y nosotros se los agradecemos. Sepan todos los argentinos que nosotros vamos a seguir trabajando con mucha fuerza, que vamos a dar una gran batalla contra todos esos sectores. Sabemos que el mejoramiento en la distribución del ingreso, el mejoramiento de salario, el mejoramiento de los jubilados, los planes de inclusión jubilataria, el mejoramiento del índice GINI, el índice australiano de desarrollo humano, que está en el 0.33, donde nos gustaría estar, nosotros ya estamos en el 0.48, 0.47, venimos bajando en forma importante. Hemos mejorado la distribución del ingreso. Nuestra clase media llegó a ser del 25 por ciento durante la crisis, otra vez está en el 47 por ciento.Los argentinos tenemos que combinar un proyecto donde la exportación y el consumo no sean contradictorios sino que sean bases sustentables de la construcción de un proyecto económico inclusivo con equidad, que es lo que pretendemos en la Argentina. No nos interesa un crecimiento concentrado de la economía y que crezcan unos pocos. Lo que pasa es que algunos, fundamentalmente los que se mueven detrás de toda esta información, son los que quieren que vuelvan a crecer unos pocos, como hicieron en la década del `90. Nosotros queremos que crezcan todos los argentinos. Ese es nuestro gran compromiso, ese es el gran trabajo que vamos a llevar adelante. Dicen “consultores privados”, como si fueran gurúes. Todos esos consultores privados, la gran mayoría, fueron los responsables de la crisis que tuvo la Argentina, del vaciamiento institucional de los años `90. Los argentinos tienen que tener mucho cuidado con esos consultores privados, son todos pagados por sectores que poco tienen que ver con la Argentina, son empleados de grupos económicos, no vayan a creer que son libres pensadores. En esta reunión en la cual estamos tan felices hemos instalado ya definitivamente, y lo tienen con claridad los argentinos, que está el índice del INDEC y está el de la oposición, que está bien en una etapa electoral (Risas) Pero vamos a seguir creciendo muy bien. No vamos a ir hacia un modelo recesivo. Estos economistas que ustedes conocen bien dicen que hay que enfriar la economía, que la tenemos que graduar al 6 por ciento, porque tenemos que tener el dólar a tal nivel. Nosotros queremos la libre flotación del dólar, no vamos a aplicar recetas recesivas. Acuérdense que en el año 1999 el país estaba por salir, llegó la Alianza con muchos de estos economistas y puso un impuestazo en el país y generó una recesión que nos llevó a la situación del 2001. Nosotros no vamos a aplicar esas recetas ortodoxas. Queremos que crezcan todos los argentinos, hablar con sinceridad, lo que decimos en el Presupuesto es así, es el marco de presunción que vamos haciendo. Así que como no decimos que no hay inflación, sino que hay una inflación del 7 al 11 tampoco decimos…Nos hemos encontrado -se los cuento a ustedes y a los que me están mirando por televisión- que medían los costos de Florencio Varela con los de Recoleta. Fíjense ustedes, es como querer medir los costos de Santa Cruz, que son mucho más caros en mi provincia, con los que puede haber en la provincia de Buenos Aires, en Chaco o en alguna otra provincia del norte argentino. Es decir que son absolutamente orientadas y caprichosas esas acciones que se llevan adelante. Así que les agradecemos, queremos que venga mucha platita más, mucha inversión más. Es muy importante que la libre disponibilidad esté orientada a la inversión productiva. Nosotros queremos invertir en trabajo, queremos invertir en reconversión económica, queremos seguir generando un proceso donde el campo y la industria combinen su accionar. Queremos seguir combinando manufacturas realmente industriales, eso es lo importante, el 48 por ciento de las exportaciones argentinas así lo son. En el año `70 era toda producción primaria, lo cual nos subordinaba totalmente a los mercados internacionales. Este tipo de exportaciones nos pone a resguardo de cualquier crisis internacional, lo que nos garantiza que sigan entrando divisas al país. Creemos que el proceso de industrialización va a hacer que la Argentina sea un país que combine el desarrollo del agro con la industria, y va a poder demostrar que se puede tener una clase media con movilidad ascendente, que se puede tener una clase trabajadora digna, que se puede consolidar un empresariado nacional con inversión de capitales externos, sin que esto sea contradictorio. Había que terminar con esas falsas contradicciones que poco tienen que ver con la creación de los nuevos modelos que este país necesita.Ustedes saben que estamos saliendo del infierno. Los tiempos que vienen a ustedes los van a encontrar, durante el gobierno de Cristina, con la construcción de un consejo económico social muy importante. También nos van a encontrar con la construcción de la nueva institucionalidad, porque nuestra institucionalidad en el 2000 quedó destrozada. Nosotros hemos hecho grandes esfuerzos cuidando la calidad institucional, pero de instituciones destruidas. Ahora que estamos saliendo de infierno vamos a construir una nueva institucionalidad que responda a las necesidades que la Argentina y el mundo tienen hoy. Así que venimos por nuevos desafíos, hemos resuelto algunas asignaturas pendientes y hay que resolver otras, esta es la tarea de los hombres que tienen responsabilidad. Quiero decirles a ustedes que durante todo el tiempo que me ha tocado ser Presidente me sentí honrado de haber trabajado con ustedes, les agradezco muchísimo. Hemos trabajado y discutido dignamente, haciendo una tarea prepositiva, eso es muy bueno. Nosotros le estamos extremadamente agradecidos a la Corporación Andina, y desde el lugar que  esté sé que vamos a seguir teniendo una relación perfecta, trabajando por la Argentina, por nuestra América. Usted (Presidente de la Corporación Andina) me terminó de convencer en Brasil de este tema, pero creo que me convenció para bien, nosotros siempre escuchamos lo que creemos que puede favorecer el crecimiento argentino. Lo que no escuchamos son otras cosas, a algunos eso les molesta a veces, estaban acostumbrados a que los funcionarios escuchen cosas que favorezcan al crecimiento de ellos y no de la Argentina. Lo que a nosotros nos interesa es el crecimiento del país. Esta es su casa, a seguir trabajando con mucha fuerza, y quédese tranquilo. Mucha suerte y muchas gracias.Les quiero agradecer de corazón a Hebe y a ustedes este ejemplo de dignidad, este ejemplo de que la Argentina puede, esto que debe despertar a la sociedad en general. A aquellos que creen que la vida política es estar todo el día en la televisión y se olvidan que, a 20 minutos del Obelisco, hay hermanos y hermanas que están dando una lucha de dignidad con este viejo edificio, era una ignominia que semejante edificio no sea utilizado. Estas viviendas dignas, tendrías que venir a verlas, no le están tirando a los hermanos y hermanas una choza para vivir, una casa con dignidad, la que yo he visto ahora es espectacular. Les puedo asegurar, no como Presidente que es una cuestión circunstancial de la vida, sino como ciudadano argentino me siento orgulloso. Por eso los quiero abrazar fuertemente, a los gorros amarillos, vuelve la mano del trabajo y la construcción. (APLAUSOS) A las mujeres con los gorros amarillos, que son un ejemplo de dignidad, que se pusieron a levantar sus casas, levantando la pala y el pico, dando un verdadero ejemplo. A las Madres de Plaza de Mayo que hoy cumplen 30 años de lucha, un verdadero ejemplo, Eve querida.Es la primera vez que vengo acá y quedé absolutamente sorprendido. Me tienen como uno más, trabajando con ustedes, sin ningún tipo de condicionamiento, porque esto es despertar a la Argentina, demostrar que podemos, muchachos. (APLAUSOS)En aquel edificio que tenemos enfrente, tienen el compromiso de honor de este argentino, de este pingüino, que vamos a hacer el hospital que ustedes quieren hacer entre todos, todos juntos para darles el lugar que corresponde, vamos a ayudar con toda nuestra fuerza. (APLAUSOS)Como dijo Hebe, cuando llueve o cuando sale el sol, cuando se pelea por la dignidad no hay descanso y ustedes lo demostraron. Con lluvia o con sol, Justicia y dignidad.Me abrazo fuerte junto a ustedes, muchísimas gracias. (APLAUSOSSeñor Gobernador de la provincia de La Pampa, querido amigo, Carlos Verna, muchas gracias por tus palabras, de corazón muchas gracias; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Intendente municipal; queridos amigos y ex gobernador constitucional, Rubén Marín; querido Gobernador, ya le digo, querido nuevo Gobernador de La Pampa, querido amigo Jorge, estoy seguro (APLAUSOS) como corresponde, con quien nos conocemos desde hace tanto tiempo, creo firmemente que es quien tiene todas las cualidades para suceder, ahora, a Carlos, va a hacer un gran Gobierno en La Pampa, y no tengo ninguna duda que va a tener el apoyo de nuestra futura presidenta, que va a ser Cristina y juntos vamos a seguir construyendo el país que soñamos.  Yo, si ustedes me permiten, lo que quiero es realmente hacer en La Pampa, Ciudad Santa Rosa y provincia, que amo tanto, que me tocó venir tantas veces como Gobernador, que hicimos tantas luchas federales juntos, que peleamos tantas veces por los intereses de las provincias chicas.  Le decía a Cristina, cuando veníamos en el avión, yo quiero abrazar y despedirme del pueblo pampeano y decirle: muchas gracias por haberme ayudado todo este tiempo, sin pedir nada, poniendo el corazón sureño, poniendo el corazón pampeano, muchas gracias. Realmente, de corazón se los digo; ser presidente es un tiempo de la historia, como es ser Gobernador, ser Intendente. De Presidente se trabaja un tiempo de la historia, pero de argentino trabajamos todos los días y lo importante, ahora, es demostrar que uno como argentino puede seguir trabajando por la Argentina para que toda la Argentina en su conjunto vaya adelante. Por eso, yo no voy a decir que me voy a retirar, que me voy a retirar de estas luchas, si la siento, es una pasión concreta: la lucha por la justicia, la lucha por la inclusión social, por los ideales de San Martín, de Belgrano, de Moreno, de Hipólito Yrigoyen, del General Perón y la gran Eva Perón. Es nuestra vida, es nuestra vida, pero ser presidente es un tiempo de la historia y si ustedes me permiten, yo sé que me van a volver a criticar todos los medios porque van a decir que rompo el protocolo, pero yo creo que es mucho más importante, los abrazo fuertemente, pero yo quiero que venga Cristina acá, que venga a hablar con ustedes, que es lo fundamental, que es el tiempo que viene.  A mí ya me toca irme, y me voy con un gran abrazo fuerte para todos los pampeanos y para este gran amigo, el Gobernador Verna, que me acompañó y a todos los que me acompañaron durante todo este tiempo. Muchas gracias. (APLAUSOS).Señor Gobernador de la provincia de La Pampa, querido amigo, Carlos Verna, muchas gracias por tus palabras, de corazón muchas gracias; señores ministros del Poder Ejecutivo Nacional; señor Intendente municipal; queridos amigos y ex gobernador constitucional, Rubén Marín; querido Gobernador, ya le digo, querido nuevo Gobernador de La Pampa, querido amigo Jorge, estoy seguro (APLAUSOS) como corresponde, con quien nos conocemos desde hace tanto tiempo, creo firmemente que es quien tiene todas las cualidades para suceder, ahora, a Carlos, va a hacer un gran Gobierno en La Pampa, y no tengo ninguna duda que va a tener el apoyo de nuestra futura presidenta, que va a ser Cristina y juntos vamos a seguir construyendo el país que soñamos.Yo, si ustedes me permiten, lo que quiero es realmente hacer en La Pampa, Ciudad Santa Rosa y provincia, que amo tanto, que me tocó venir tantas veces como Gobernador, que hicimos tantas luchas federales juntos, que peleamos tantas veces por los intereses de las provincias chicas. Le decía a Cristina, cuando veníamos en el avión, yo quiero abrazar y despedirme del pueblo pampeano y decirle: muchas gracias por haberme ayudado todo este tiempo, sin pedir nada, poniendo el corazón sureño, poniendo el corazón pampeano, muchas gracias. Realmente, de corazón se los digo; ser presidente es un tiempo de la historia, como es ser Gobernador, ser Intendente. De Presidente se trabaja un tiempo de la historia, pero de argentino trabajamos todos los días y lo importante, ahora, es demostrar que uno como argentino puede seguir trabajando por la Argentina para que toda la Argentina en su conjunto vaya adelante. Por eso, yo no voy a decir que me voy a retirar, que me voy a retirar de estas luchas, si la siento, es una pasión concreta: la lucha por la justicia, la lucha por la inclusión social, por los ideales de San Martín, de Belgrano, de Moreno, de Hipólito Yrigoyen, del General Perón y la gran Eva Perón. Es nuestra vida, es nuestra vida, pero ser presidente es un tiempo de la historia y si ustedes me permiten, yo sé que me van a volver a criticar todos los medios porque van a decir que rompo el protocolo, pero yo creo que es mucho más importante, los abrazo fuertemente, pero yo quiero que venga Cristina acá, que venga a hablar con ustedes, que es lo fundamental, que es el tiempo que viene. A mí ya me toca irme, y me voy con un gran abrazo fuerte para todos los pampeanos y para este gran amigo, el Gobernador Verna, que me acompañó y a todos los que me acompañaron durante todo este tiempo. Muchas gracias. (APLAUSOS).Gracias y discúlpenme un poquito la tardanza pero bueno, uno está trabajando fuertemente desde las seis de la mañana y las horas a veces...ustedes saben cómo es esto, qué les voy a explicar.  Dos cosas quiero decirles a ustedes y a todo el pueblo argentino: primero, quiero agradecer fuertemente a la Asociación de Consumidores, distintas, no importa qué visión cada una pueda tener de la sociedad, las políticas que pueden llevar adelante o no, creo que han generado un estado de conciencia muy importante en frenar los abusos que se están dando y se quieren dar en algunos sectores por cuestiones estacionales como las verduras y demás; creo que es un muy buen ejemplo que puede servir en todo el manejo de precios, pueden ayudar muchísimo; realmente creo que es una conducta y una responsabilidad social muy valorable y muy respetable.  A ustedes también les quiero agradecer profundamente la decisión de bajar el 5 por ciento el valor de los productos de acá a diciembre, como un gesto que tiene, por un lado el valor, el valor bolsillo que es muy importante para la gente, pero por otro lado, el valor conciencia, el valor de cuidar -como usted decía recién- este proceso que ha permitido que en la Argentina baje la pobreza del 60 al 23,6 que ha permitido que la indigencia baje del 27,2 al 8,2 que ha permitido que la desocupación baje del 24 esperemos sea el 8, 8,1, 8,2 el próximo índice, calculamos que va a estar por allí, que ha permitido que vuestros negocios prosperen.  Me contaba el señor Coto que tenía un supermercado o un mercado en José C. Paz y durante la crisis del 2001 era una bailanta y hoy es nuevamente uno de los lugares donde más ha aumentado el consumo, uno de los lugares donde hay más pobres en la Argentina y eso marca una reconversión total y absoluta de este hábito, por más que algunos a veces lo quieran negar o algunos dirigentes hayan tomado por primera vez una papa o un tomate en la mano, porque hay dirigentes políticos argentinos que se dieron cuenta hoy que eso cuesta y que hay argentinos que les cuesta todavía mucho adquirir.  Les agradezco profundamente; tenemos que hacer esfuerzos combinados para llevar adelante esto; hay que mantener el crecimiento económico; hay que mantener el poder adquisitivo de la gente, hay que mantener por supuesto rentabilidades adecuadas y justas pero no excesivas por parte de todos ustedes y, lo que ustedes dicen y tienen razón, tenemos que estructurar muy bien el funcionamiento de la cadena de valor para que entre todos podamos sostener una política absolutamente equilibrada, donde no sea como algunos quieren hacer aparecer -ustedes lo tienen claro y los queridos argentinos también- hay algunos economistas que les molesta que la gente consuma. Ahora yo digo, para qué queremos un país como el que tuvimos, lamentablemente con lo que nos pasó, donde prácticamente gran parte de la población quedó excluida, fuera del consumo.  Nosotros queremos un país donde la felicidad se vaya recuperando, que la gente pueda consumir. El consumo no necesariamente, bajo ningún aspecto, genera crecimiento en los precios, por el contrario, el consumo tiene que alentar a que todos ustedes y todos los empresarios hagan mayores inversiones para que las inversiones vayan dando la posibilidad de ir dando el equilibrio que todos necesitamos.  Todos sabemos y ustedes como empresarios lo saben también por más que algunos economistas digan lo contrario -no soy economista pero trato de leer y estudiar- que la inversión siempre viene detrás de la demanda, nadie va a invertir en capacidad ociosa, porque esa capacidad ociosa que invierta le va a traer rentabilidad negativa, por lo menos eso es lo que dice el amigo Stiglitz.  Entonces, nosotros lo que necesitamos es este tipo de responsabilidades. La gente que compra que no compre a aquel que por cuestiones estacionales lo está saqueando. Ustedes no permitan que los proveedores vengan a vender por cualquier cosa un producto; ayúdennos por favor, ayúdennos porque lo podemos lograr.  El Gobierno tiene que hacer seguimiento de precios, no es control de precios, tiene que hacer seguimiento de precios; si no hay seguimiento de precios no se generan los equilibrios necesarios, nosotros lo debemos hacer responsablemente. Debemos también combinar una fuerte política de exportación con una fuerte política de consumo interno. Un país que no tiene consumo interno no existe, ya hemos visto lo que ha pasado en otros lados y lo que ha pasado en la Argentina y nosotros queremos que cada día haya más cantidad de argentinos incluidos, queremos que ustedes inviertan cada día más, que tengan confianza en el país, ténganla con total seguridad, la Argentina va a seguir creciendo, va a seguir creciendo a muy buenas tasas; tenemos las posibilidades en nuestras manos, tenemos que tener una actitud positiva y no porque estemos ante un proceso electoral, tratar de buscar casi mezquinamente algún tipo de adhesión porque no se puede lograr por el campo de las ideas.  Por ahí me salgo un poco del tema que estamos charlando, pero ustedes son toda gente que está comprometida con el país y saben que lo importante cuando uno va a elegir es que haya ideas superadoras. Lo importante acá en la Argentina es que se generen ideas superadoras y no las viejas recetas de enfriamiento de la economía; es importante un proceso como el nuestro que tiene superávit fiscal gemelo, primario y comercial, donde crece fuertemente la recaudación, que generó un proceso de inclusión, que permitió recuperar a nuestros jubilados, que permitió la inclusión Jubilatoria, que hay un millón de personas que habían quedado fuera de todo consumo y están consumiendo ahora. Es increíble que aquellos mismos economistas que generaron lo que nos llevó a esa situación tan dolorosa en el país, persistan con las mismas recetas.  Por eso, creo que con responsabilidad, con actitudes como la de la Asociación de Consumidores, como las actitudes que tienen señores ustedes hoy -ustedes lo ven argentinos- que ponen su esfuerzo, la seriedad que tiene que tener el gobierno y la seriedad que tiene que tener el consumidor, no le compren por favor, no le compren a aquellos que quieren tener rentabilidades desmedidas; son muy pocos, pero no se puede aprovechar una cuestión estacional, para tratar de tener un ingreso más, generando problemas a todos los argentinos.  Tengamos un trabajo colectivo: consolidar la estabilidad, la previsibilidad y un proyecto estratégico, es un trabajo colectivo. Y a todos aquellos que compiten actividad política y que tenemos la posibilidad de esta democracia que hemos construido entre todos los argentinos con tanto esfuerzo, creo que los argentinos merecen mucho más que ver a algún dirigente con un tomate o dos papas en la mano. Necesitamos que tengan ideas, porque nos ayudan a pensar a nosotros también, es así.  Muchísimas gracias, gracias a la Asociación de Consumidores, gracias a los argentinos, con solidaridad, seguimiento de precios, ustedes no saben el rol que tienen, son muy importantes, porque con este gesto que han tenido -gesto simbólico- pero también es el 5 por ciento muy importante en el bolsillo de la gente y espero que sea imitado por muchísimos sectores.  Es verdad, yo escuchaba al señor Mastellone decir que hay sectores que están al límite; puede ser que haya sectores que están al límite, pero esto es una actitud voluntaria, una actitud racional y una actitud responsable que tienen los empresarios supermercadistas con la Argentina. Nosotros no queremos obligar a nadie que esté al límite, sino que, generando responsabilidades se van generando estos puntos de equilibrio y yo se los quiero agradecer profundamente. Tantas veces nos hemos reunido, hemos discutido, lo hemos hecho democráticamente, ustedes defendiendo sus posturas, hemos discutido de la mejor de las formas y lo seguimos haciendo.  Les quiero agradecer este nuevo gesto que tienen ustedes que es importante, así que gracias y sigamos trabajando, sigamos imaginando, nosotros escuchamos todas las ideas que ustedes nos pueden traer, ustedes conocen el mecanismo, conocen el funcionamiento, tiene que haber equilibrio en todos los sectores, creo que los argentinos vamos a alcanzar nuevas síntesis. Me alegro que usted me dijo que iba a invertir a Santa Cruz, está bien, también es parte de Argentina.  Muchas gracias, hasta luego. (APLAUSOS).Gracias y discúlpenme un poquito la tardanza pero bueno, uno está trabajando fuertemente desde las seis de la mañana y las horas a veces...ustedes saben cómo es esto, qué les voy a explicar.Dos cosas quiero decirles a ustedes y a todo el pueblo argentino: primero, quiero agradecer fuertemente a la Asociación de Consumidores, distintas, no importa qué visión cada una pueda tener de la sociedad, las políticas que pueden llevar adelante o no, creo que han generado un estado de conciencia muy importante en frenar los abusos que se están dando y se quieren dar en algunos sectores por cuestiones estacionales como las verduras y demás; creo que es un muy buen ejemplo que puede servir en todo el manejo de precios, pueden ayudar muchísimo; realmente creo que es una conducta y una responsabilidad social muy valorable y muy respetable.A ustedes también les quiero agradecer profundamente la decisión de bajar el 5 por ciento el valor de los productos de acá a diciembre, como un gesto que tiene, por un lado el valor, el valor bolsillo que es muy importante para la gente, pero por otro lado, el valor conciencia, el valor de cuidar -como usted decía recién- este proceso que ha permitido que en la Argentina baje la pobreza del 60 al 23,6 que ha permitido que la indigencia baje del 27,2 al 8,2 que ha permitido que la desocupación baje del 24 esperemos sea el 8,  8,1, 8,2 el próximo índice, calculamos que va a estar por allí, que ha permitido que vuestros negocios prosperen.Me contaba el señor Coto que tenía un supermercado o un mercado en José C. Paz y durante la crisis del 2001 era una bailanta y hoy es nuevamente uno de los lugares donde más ha aumentado el consumo, uno de los lugares donde hay más pobres en la Argentina y eso marca una reconversión total y absoluta de este hábito, por más que algunos a veces lo quieran negar o algunos dirigentes hayan tomado por primera vez una papa o un tomate en la mano, porque hay dirigentes políticos argentinos que se dieron cuenta hoy que eso cuesta y que hay argentinos que les cuesta todavía mucho adquirir.Les agradezco profundamente; tenemos que hacer esfuerzos combinados para llevar adelante esto; hay que mantener el crecimiento económico; hay que mantener el poder adquisitivo de la gente, hay que mantener por supuesto rentabilidades adecuadas y justas pero no excesivas por parte de todos ustedes y, lo que ustedes dicen y tienen razón, tenemos que estructurar muy bien el funcionamiento de la cadena de valor para que entre todos podamos sostener una política absolutamente equilibrada, donde no sea como algunos quieren hacer aparecer  -ustedes lo tienen claro y los queridos argentinos también- hay algunos economistas que les molesta que la gente consuma. Ahora yo digo, para qué queremos un país como el que tuvimos, lamentablemente con lo que nos pasó, donde prácticamente gran parte de la población quedó excluida, fuera del consumo.Nosotros queremos un país donde la felicidad se vaya recuperando, que la gente pueda consumir. El consumo no necesariamente, bajo ningún aspecto, genera crecimiento en los precios, por el contrario, el consumo tiene que alentar a que todos ustedes y todos los empresarios hagan mayores inversiones para que las inversiones vayan dando la posibilidad de ir dando el equilibrio que todos necesitamos.Todos sabemos y ustedes como empresarios lo saben también por más que algunos economistas digan lo contrario  -no soy economista pero trato de leer y estudiar- que la inversión siempre viene detrás de la demanda, nadie va a invertir en capacidad ociosa, porque esa capacidad ociosa que invierta le va a traer rentabilidad negativa, por lo menos eso es lo que dice el amigo Stiglitz.Entonces, nosotros lo que necesitamos es este tipo de responsabilidades. La gente que compra que no compre a aquel que por cuestiones estacionales lo está saqueando. Ustedes no permitan que los proveedores vengan a vender por cualquier cosa un producto; ayúdennos por favor, ayúdennos porque lo podemos lograr.El Gobierno tiene que hacer seguimiento de precios, no es control de precios, tiene que hacer seguimiento de precios; si no hay seguimiento de precios no se generan los equilibrios necesarios, nosotros lo debemos hacer responsablemente. Debemos también combinar una fuerte política de exportación con una fuerte política de consumo interno. Un país que no tiene consumo interno no existe, ya hemos visto lo que ha pasado en otros lados y lo que ha pasado en la Argentina y nosotros queremos que cada día haya más cantidad de argentinos incluidos, queremos que ustedes inviertan cada día más, que tengan confianza en el país, ténganla con total seguridad, la Argentina va a seguir creciendo, va a seguir creciendo a muy buenas tasas; tenemos las posibilidades en nuestras manos, tenemos que tener una actitud positiva y no porque estemos ante un proceso electoral, tratar de  buscar casi mezquinamente algún tipo de adhesión porque no se puede lograr por el campo de las ideas.Por ahí me salgo un poco del tema que estamos charlando, pero ustedes son toda gente que está comprometida con el país y saben que lo importante cuando uno va a elegir es que haya ideas superadoras. Lo importante acá en la Argentina es que se generen ideas superadoras y no las viejas recetas de enfriamiento de la economía; es importante un proceso como el nuestro que tiene superávit fiscal gemelo, primario y comercial, donde crece fuertemente la recaudación, que generó un proceso de inclusión, que permitió recuperar a nuestros jubilados, que permitió la inclusión Jubilatoria, que hay un millón de personas que habían quedado fuera de todo consumo y están consumiendo ahora. Es increíble que aquellos mismos economistas que generaron lo que nos llevó a esa situación tan dolorosa en el país, persistan con las mismas recetas.Por eso, creo que con responsabilidad, con actitudes como la de la Asociación de Consumidores, como las actitudes que tienen señores ustedes hoy   -ustedes lo ven argentinos-  que ponen su esfuerzo, la seriedad que tiene que tener el gobierno y la seriedad que tiene que tener el consumidor, no le compren por favor, no le compren a aquellos que quieren tener rentabilidades desmedidas; son muy pocos, pero no se puede aprovechar una cuestión estacional, para tratar de tener un ingreso más, generando problemas a todos los argentinos.Tengamos un trabajo colectivo: consolidar la estabilidad, la previsibilidad y un proyecto estratégico, es un trabajo colectivo. Y a todos aquellos que compiten actividad política y que tenemos la posibilidad de esta democracia que hemos construido entre todos los argentinos con tanto esfuerzo, creo que los argentinos merecen mucho más que ver a algún dirigente con un tomate o dos papas en la mano. Necesitamos que tengan ideas, porque nos ayudan a pensar a nosotros también, es así.Muchísimas gracias, gracias a la Asociación de Consumidores, gracias a los argentinos, con solidaridad, seguimiento de precios, ustedes no saben el rol que tienen, son muy importantes, porque con este gesto que han tenido -gesto simbólico- pero también es el 5 por ciento muy importante en el bolsillo de la gente y espero que sea imitado por muchísimos sectores.Es verdad, yo escuchaba al señor Mastellone decir que hay sectores que están al límite; puede ser que haya sectores que están al límite, pero esto es una actitud voluntaria, una actitud racional y una actitud responsable que tienen los empresarios supermercadistas con la Argentina. Nosotros no queremos obligar a nadie que esté al límite, sino que, generando responsabilidades se van generando estos puntos de equilibrio y yo se los quiero agradecer profundamente. Tantas veces nos hemos reunido, hemos discutido, lo hemos hecho democráticamente, ustedes defendiendo sus posturas, hemos discutido de la mejor de las formas y lo seguimos haciendo.Les quiero agradecer este nuevo gesto que tienen ustedes que es importante, así que gracias y sigamos trabajando, sigamos imaginando, nosotros escuchamos todas las ideas que ustedes nos pueden traer, ustedes conocen el mecanismo, conocen el funcionamiento, tiene que haber equilibrio en todos los sectores, creo que los argentinos vamos a alcanzar nuevas síntesis. Me alegro que usted me dijo que iba a invertir a Santa Cruz, está bien, también es parte de Argentina.Muchas gracias, hasta luego. (APLAUSOS)Señor Vicepresidente de la Nación y futuro gobernador de la provincia de Buenos Aires, Daniel Scioli (APLAUSOS); está también el futuro señor vicegobernador de la provincia de Buenos Aires, ex intendente, actual presidente de la Cámara, querido compañero Alberto Balestrini (APLAUSOS); señores ministros; amigos intendentes: tres intendentes luchadores, trabajadores que entienden la pluralidad, la concertación, la visión de un país diferente, cada uno desde su perspectiva, de su formación, de las ideas que se fueron encubando durante años de formación política pero tres intendentes muy buenos de Ensenada, Berisso y San Martín que da gusto trabajar con ellos y poder anunciar nuevas inversiones. Sé que en Ensenada, Berisso y San Martín, San Martín, Ensenada y Berisso tienen en ustedes una palanca fundamental para que conjuntamente con el futuro gobierno de la provincia de Buenos Aires y del país, puedan seguir profundizando este proceso de cambio. Como decía Cristina, vamos por más trabajo, vamos por más Justicia, vamos por más inclusión, vamos por más salud, vamos por más equidad, vamos por más en serio, como lo hicimos desde el 2003 a la fecha, donde podemos decir que hemos hecho más de lo que decíamos que íbamos a hacer.Ayer se nos caían las lágrimas de emoción de poder inaugurar un hospital, la infraestructura básica del hospital, ahora hay que poner los fondos para su funcionamiento de alta complejidad de 20.000 metros cuadrados en Florencia Varela, que va a atender obviamente a todos los habitantes de la región. Desde 1970 estaba paralizada esa obra. Y así donde vamos, lo hemos visto en los municipios de ustedes, y estamos tratando de terminar lo que se empezó y nunca se terminó, lo que se dijo que se iba a hacer y nunca se hizo, y tratar de recuperar todos los años perdidos.Es una felicidad tenerlos acá. Sé que van a seguir trabajando todos juntos muy bien y la Argentina va a tener gobiernos mucho mejores que los que tuvo hasta ahora, porque es así, hay que ir mejorando. Nosotros trabajamos para que lo venga sea mucho mejor que lo que hicimos nosotros hasta ahora, porque eso es lo bueno para la Argentina, pensar en positivo, pensar como dice Daniel hacia adelante, con fuerza. Pero hay que mirar la globalidad de las cosas que nos suceden. Hoy acabo de firmar un acuerdo con los supermercados de la Argentina, los más grandes, que han decidido bajar sus precios de acá a diciembre un 5 por ciento, un gesto responsable, serio, que, con el acompañamiento de la cadena de valor, vamos a ir dando esta lucha que tenemos que dar todos los argentinos para evitar las picardías. También quiero agradecer a la Asociación de Consumidores, a todos los que han trabajado. Le digo a todos los argentinos: no compren cuando las cosas estén más caras o cuando por la estacionalidad se trata de obtener rentabilidades que no corresponden. Nosotros podemos hacer todo el esfuerzo en el seguimiento de precios, pero hay sectores que no quieren invertir más en capacidad instalada, quieren más rentabilidad, con la misma capacidad instalada sin generar mayor inversión. Y ustedes saben que la inversión es natural que venga después de la demanda, nadie tiene capital ocioso detenido que no le genera rentabilidad. Pero es tal la demanda de consumo que hay, que inviertan que van a poder tener una rentabilidad adecuada, no esas rentabilidades desmedidas y terminar con esas seudos avivadas de querer salvarse en poco tiempo.Acá estamos construyendo una Argentina para mucho tiempo, hay que tener un adecuado manejo de los precios, un adecuado manejo de la rentabilidad, pero no hay que renunciar a que la gente consuma. Nosotros  queremos un país donde los argentinos consuman, donde los argentinos viven mejor, donde el poder adquisitivo de los argentinos mejore, donde la rentabilidad de los comerciantes y empresarios sea la adecuada. No queremos una Argentina donde crezcan unos poquitos como sucedía en el pasado y todos quedaban excluidos. Queremos que ese millón de jubilados que tenemos hoy que estaban excluidos, que hoy están consumiendo y son parte de la estructura social argentina. Hace 14 años que no se tocaban los sueldos de los jubilados hasta que los subimos nosotros; lo mismo pasó con los sueldos de los trabajadores. Queremos una sociedad donde todos participen, donde todos tengan esperanzas, donde todos tengan ilusiones, donde todos tengan futuro. Terminemos con estas teorías de creer que a la economía se la puede enfriar, porque si se enfría la economía y bajamos el consumo y entonces bajamos la inflación. Claro, si la gente no compra... En el 2001, 2002 o cuando me tocó empezar el Gobierno a mí, había capacidad instalada ociosa y la gente no tenía poder de consumo, entonces era mucho mas difícil que algunos intentaran subir las cosas porque no vendían. Pero ahora que tienen la suerte de vender, tengan la responsabilidad de manejarse como corresponde.Y por el otro lado, lo digo con todo respeto, pero yo que he abrazado a la política con tanto cariño, con tanto amor, y veo a quienes se oponen a uno un tomate y dos papas, y me causa una tristeza; desearía que ese o esos dirigentes, esas “dirigentas” tengan ideas, pero no ideas como esta de enfriar la economía, ya vimos lo que le pasó a la Alianza, ¿recuerdan ustedes? Estaba por empezar a caminar el país, vino el impuestazo y pasó lo que pasó en la Argentina, vino una recesión brutal, porque de enfriar la economía a la recesión hay un paso. Tampoco hay que calentarla, tiene que funcionar normalmente como está funcionando y va a seguir creciendo muy bien.¿Saben argentinos cómo me gustaría poder intercambiar ideas desde la capacidad creativa y no ver esas poses? Uno los ve y dice: si estos dirigentes nos gobiernan qué van a hacer, van a andar así con una papa y dos tomates. Nosotros queremos gente que piense, que tenga ideas, que se prepare. La Argentina necesita otra cosa, en serio, da pena. Me gustaría que puedan evolucionar, porque lo importante es que lo viene sea mucho mejor, con ideas creativas, con alegría, ponerse contento, tener formas de construir un país diferente, esperemos que esto así se vaya dando. También es muy importante lo que ha pasado en el día de ayer, en la condena que sufrió, justamente, a mi juicio, en mi visión parcial -siempre digo que las personas tenemos que tener opinión y en este tema no voy a dejar de opinar, pueden estar de acuerdo o no- pero creo que ha habido una condena ejemplar para este señor Von Wernich, que fue parte de la maquinaria infernal de la dictadura. Yo, pronto a terminar mi gestión, me siento bien en ese aspecto de que hayamos avanzado tanto en el tema de los derechos humanos, en terminar con la impunidad, en buscar la reconciliación con memoria, con justicia. La verdad es que creo que ayer fue un ejemplo muy bueno para la Argentina, para el mundo. Es verdad lo que algunos dicen de que puede haber llegado un poco tarde. Nosotros llegamos en el 2003 e hicimos todo lo que pudimos en materia de derechos humanos, la derogación del Indulto, de la Obediencia Debida, el Punto Final, que tanto tuvo que ver la estructura institucional de la Argentina en su conjunto. Hoy el hijo de Timerman decía que estaba satisfecho porque llegó la justicia. Si bien llegó tarde no llegó para su papá y su mamá que están muertos y para muchos pasó así, pero llegó la justicia para la Argentina, y esto es muy importante. Él reivindicaba eso con mucha fuerza. No hay que salir a decir quién tiene más fuerza en que esto se haya logrado. Creo que se ha llegado a que estemos construyendo de vuelta la justicia en la Argentina, la lucha que vienen cumpliendo hace 30 años, fundamentalmente, lo quiero sintetizar si desmerecer a nadie bajo ningún aspecto, en las Madres y Abuelas de Plaza de Mayo. (Aplausos) Ellas mantuvieron viva la lucha por la justicia en momentos tremendamente difíciles, en momentos en los que a muchos el miedo nos atemorizaba, donde tuvieron una dignidad, como tuvo mucha otra gente. Pero lo quiero sintetizar en ellas como un reflejo claro y concreto, decirles gracias por el ejemplo que nos han dado que cuando se lucha con convicciones por las ideas, con pasión, sin deseo de venganza, con amor en búsqueda de la justicia se logran este tipo de resultados. Así que creo que fue un día importante para consolidar la democracia argentina, un día importante para que muchos vuelvan a creer en muchas cosas. Claro que hay un montón de asignaturas pendientes en ese tema que todavía nos golpean. Yo lo dije en las Naciones Unidas, el tema de Julio López nos golpea, y no lo hemos podido resolver todavía. Aún existen facciosos y facciones que tienen evidentemente cierto marco y cierto poder que de algún lado les sale, donde estamos trabajando con todas nuestras fuerzas y todas las instituciones del Estado para que Don López pueda aparecer. Pero este logro de justicia de ayer es una gran derrota para todos esos sectores y es una gran victoria de todos los argentinos, piensen como piensen. Seguiremos trabajando por todos, por supuesto por Julio López también, no imputándole a nadie en particular sino sabiendo quiénes son los intereses, los conceptos y las filosofías que imperan en ese manejo y en esas acciones que tanto repudiamos todos los argentinos. Creo Daniel que mucho trabajo les espera a ustedes con las responsabilidades que vienen, tanto a Cristina como a vos, a todos los gobernadores, a todos los intendentes que la gente elija el 28 de octubre, donde sé que va a haber muy buena memoria del pueblo argentino. Estoy ansioso porque sé que la buena memoria del pueblo argentino va a permitir profundizar el cambio, un cambio con amor, con pasión, para adelante, con justicia. Hay que dar esa gran batalla que tenemos por delante que es llegar a la inclusión, seguir potenciando a la Argentina. Que la ilusión se convierta en algo permanente, la autoestima, saber que podemos ser cada día mejores, porque tenemos un gran recurso humano, y también la ilusión de la vida. Nosotros, los que tenemos la responsabilidad de gobernar, tenemos que trabajar para ir generando mejores condiciones que generen la ilusión de que todos pueden estar mejor. Nosotros queremos una Argentina donde cada día haya menos brazos caídos y más brazos levantados. Se puede construir un país diferente, lógicamente, con las tensiones del crecimiento, las discusiones naturales que puedan existir, las discusiones de intereses, porque es así, es la realidad, donde todos estemos incluidos y todos tengan una participación activa en la construcción de la nueva Argentina. Esta es una tarea que se puede lograr, que se ha empezado a lograr. Estamos a punto de salir del infierno, la baja de la desocupación, la indigencia y la pobreza lo marcan. Yo soy muy optimista para los tiempos que vienen. Trabajando con ganas, con fuerza, con alegría, pensando en los que menos tienen, pensando en que todavía hay muchísima gente problemas de trabajo, de pobreza. A uno le gustaría que ya estuviera todo solucionado. Hemos creado 3.500. 000  puestos de trabajo Daniel, de los cuales 1.600.000 son de desocupados aproximadamente, y 1.900.000 son de nuevos trabajos, de gente que se incorporó. Hemos avanzado mucho, pero hacen falta muchos millones más de puestos de trabajo. Todos sabemos la tremenda responsabilidad de seguir recuperando terreno que hay. Nuestros jubilados están mucho mejor, pero tienen que estar aún mejor; los que quedaron fuera durante los `90 fueron incluidos, gran paso adelante; el desendeudamiento, el tema del Fondo, cosas que se han ido logrando, infraestructura, hospitales, escuelas, el avance de la Ley de Educación, el avance de la industria nacional. Pero cuántas cosas nos faltan todavía. Por eso creo que ustedes van a dar una batalla formidable, y estoy seguro que cuando dentro de cuatro años les estén hablando a los argentinos les van a estar diciendo que ya están a punto de salir del purgatorio, que estamos encontrando el amanecer, a volver a ubicar a la Argentina en el lugar de donde nunca debió haber salido. Muchas gracias, mucha fuerza, Argentina puede, tengamos memoria.Señor Vicepresidente de la Nación y futuro gobernador de la provincia de Buenos Aires, Daniel Scioli (APLAUSOS); está también el futuro señor vicegobernador de la provincia de Buenos Aires, ex intendente, actual presidente de la Cámara, querido compañero Alberto Balestrini (APLAUSOS); señores ministros; amigos intendentes: tres intendentes luchadores, trabajadores que entienden la pluralidad, la concertación, la visión de un país diferente, cada uno desde su perspectiva, de su formación, de las ideas que se fueron encubando durante años de formación política pero tres intendentes muy buenos de Ensenada, Berisso y San Martín que da gusto trabajar con ellos y poder anunciar nuevas inversiones. Sé que en Ensenada, Berisso y San Martín, San Martín, Ensenada y Berisso tienen en ustedes una palanca fundamental para que conjuntamente con el futuro gobierno de la provincia de Buenos Aires y del país, puedan seguir profundizando este proceso de cambio. Como decía Cristina, vamos por más trabajo, vamos por más Justicia, vamos por más inclusión, vamos por más salud, vamos por más equidad, vamos por más en serio, como lo hicimos desde el 2003 a la fecha, donde podemos decir que hemos hecho más de lo que decíamos que íbamos a hacer.Ayer se nos caían las lágrimas de emoción de poder inaugurar un hospital, la infraestructura básica del hospital, ahora hay que poner los fondos para su funcionamiento de alta complejidad de 20.000 metros cuadrados en Florencia Varela, que va a atender obviamente a todos los habitantes de la región. Desde 1970 estaba paralizada esa obra. Y así donde vamos, lo hemos visto en los municipios de ustedes, y estamos tratando de terminar lo que se empezó y nunca se terminó, lo que se dijo que se iba a hacer y nunca se hizo, y tratar de recuperar todos los años perdidos.Es una felicidad tenerlos acá. Sé que van a seguir trabajando todos juntos muy bien y la Argentina va a tener gobiernos mucho mejores que los que tuvo hasta ahora, porque es así, hay que ir mejorando. Nosotros trabajamos para que lo venga sea mucho mejor que lo que hicimos nosotros hasta ahora, porque eso es lo bueno para la Argentina, pensar en positivo, pensar como dice Daniel hacia adelante, con fuerza. Pero hay que mirar la globalidad de las cosas que nos suceden. Hoy acabo de firmar un acuerdo con los supermercados de la Argentina, los más grandes, que han decidido bajar sus precios de acá a diciembre un 5 por ciento, un gesto responsable, serio, que, con el acompañamiento de la cadena de valor, vamos a ir dando esta lucha que tenemos que dar todos los argentinos para evitar las picardías. También quiero agradecer a la Asociación de Consumidores, a todos los que han trabajado. Le digo a todos los argentinos: no compren cuando las cosas estén más caras o cuando por la estacionalidad se trata de obtener rentabilidades que no corresponden. Nosotros podemos hacer todo el esfuerzo en el seguimiento de precios, pero hay sectores que no quieren invertir más en capacidad instalada, quieren más rentabilidad, con la misma capacidad instalada sin generar mayor inversión. Y ustedes saben que la inversión es natural que venga después de la demanda, nadie tiene capital ocioso detenido que no le genera rentabilidad. Pero es tal la demanda de consumo que hay, que inviertan que van a poder tener una rentabilidad adecuada, no esas rentabilidades desmedidas y terminar con esas seudos avivadas de querer salvarse en poco tiempo.Acá estamos construyendo una Argentina para mucho tiempo, hay que tener un adecuado manejo de los precios, un adecuado manejo de la rentabilidad, pero no hay que renunciar a que la gente consuma. Nosotros  queremos un país donde los argentinos consuman, donde los argentinos viven mejor, donde el poder adquisitivo de los argentinos mejore, donde la rentabilidad de los comerciantes y empresarios sea la adecuada. No queremos una Argentina donde crezcan unos poquitos como sucedía en el pasado y todos quedaban excluidos. Queremos que ese millón de jubilados que tenemos hoy que estaban excluidos, que hoy están consumiendo y son parte de la estructura social argentina. Hace 14 años que no se tocaban los sueldos de los jubilados hasta que los subimos nosotros; lo mismo pasó con los sueldos de los trabajadores. Queremos una sociedad donde todos participen, donde todos tengan esperanzas, donde todos tengan ilusiones, donde todos tengan futuro. Terminemos con estas teorías de creer que a la economía se la puede enfriar, porque si se enfría la economía y bajamos el consumo y entonces bajamos la inflación. Claro, si la gente no compra...... En el 2001, 2002 o cuando me tocó empezar el Gobierno a mí, había capacidad instalada ociosa y la gente no tenía poder de consumo, entonces era mucho mas difícil que algunos intentaran subir las cosas porque no vendían. Pero ahora que tienen la suerte de vender, tengan la responsabilidad de manejarse como corresponde.Y por el otro lado, lo digo con todo respeto, pero yo que he abrazado a la política con tanto cariño, con tanto amor, y veo a quienes se oponen a uno un tomate y dos papas, y me causa una tristeza; desearía que ese o esos dirigentes, esas “dirigentas” tengan ideas, pero no ideas como esta de enfriar la economía, ya vimos lo que le pasó a la Alianza, ¿recuerdan ustedes? Estaba por empezar a caminar el país, vino el impuestazo y pasó lo que pasó en la Argentina, vino una recesión brutal, porque de enfriar la economía a la recesión hay un paso. Tampoco hay que calentarla, tiene que funcionar normalmente como está funcionando y va a seguir creciendo muy bien.¿Saben argentinos cómo me gustaría poder intercambiar ideas desde la capacidad creativa y no ver esas poses? Uno los ve y dice: si estos dirigentes nos gobiernan qué van a hacer, van a andar así con una papa y dos tomates. Nosotros queremos gente que piense, que tenga ideas, que se prepare. La Argentina necesita otra cosa, en serio, da pena. Me gustaría que puedan evolucionar, porque lo importante es que lo viene sea mucho mejor, con ideas creativas, con alegría, ponerse contento, tener formas de construir un país diferente, esperemos que esto así se vaya dando. También es muy importante lo que ha pasado en el día de ayer, en la condena que sufrió, justamente, a mi juicio, en mi visión parcial -siempre digo que las personas tenemos que tener opinión y en este tema no voy a dejar de opinar, pueden estar de acuerdo o no- pero creo que ha habido una condena ejemplar para este señor Von Wernich, que fue parte de la maquinaria infernal de la dictadura. Yo, pronto a terminar mi gestión, me siento bien en ese aspecto de que hayamos avanzado tanto en el tema de los derechos humanos, en terminar con la impunidad, en buscar la reconciliación con memoria, con justicia. La verdad es que creo que ayer fue un ejemplo muy bueno para la Argentina, para el mundo. Es verdad lo que algunos dicen de que puede haber llegado un poco tarde. Nosotros llegamos en el 2003 e hicimos todo lo que pudimos en materia de derechos humanos, la derogación del Indulto, de la Obediencia Debida, el Punto Final, que tanto tuvo que ver la estructura institucional de la Argentina en su conjunto. Hoy el hijo de Timerman decía que estaba satisfecho porque llegó la justicia. Si bien llegó tarde no llegó para su papá y su mamá que están muertos y para muchos pasó así, pero llegó la justicia para la Argentina, y esto es muy importante. Él reivindicaba eso con mucha fuerza. No hay que salir a decir quién tiene más fuerza en que esto se haya logrado. Creo que se ha llegado a que estemos construyendo de vuelta la justicia en la Argentina, la lucha que vienen cumpliendo hace 30 años, fundamentalmente, lo quiero sintetizar si desmerecer a nadie bajo ningún aspecto, en las Madres y Abuelas de Plaza de Mayo. (Aplausos) Ellas mantuvieron viva la lucha por la justicia en momentos tremendamente difíciles, en momentos en los que a muchos el miedo nos atemorizaba, donde tuvieron una dignidad, como tuvo mucha otra gente. Pero lo quiero sintetizar en ellas como un reflejo claro y concreto, decirles gracias por el ejemplo que nos han dado que cuando se lucha con convicciones por las ideas, con pasión, sin deseo de venganza, con amor en búsqueda de la justicia se logran este tipo de resultados. Así que creo que fue un día importante para consolidar la democracia argentina, un día importante para que muchos vuelvan a creer en muchas cosas. Claro que hay un montón de asignaturas pendientes en ese tema que todavía nos golpean. Yo lo dije en las Naciones Unidas, el tema de Julio López nos golpea, y no lo hemos podido resolver todavía. Aún existen facciosos y facciones que tienen evidentemente cierto marco y cierto poder que de algún lado les sale, donde estamos trabajando con todas nuestras fuerzas y todas las instituciones del Estado para que Don López pueda aparecer. Pero este logro de justicia de ayer es una gran derrota para todos esos sectores y es una gran victoria de todos los argentinos, piensen como piensen. Seguiremos trabajando por todos, por supuesto por Julio López también, no imputándole a nadie en particular sino sabiendo quiénes son los intereses, los conceptos y las filosofías que imperan en ese manejo y en esas acciones que tanto repudiamos todos los argentinos. Creo Daniel que mucho trabajo les espera a ustedes con las responsabilidades que vienen, tanto a Cristina como a vos, a todos los gobernadores, a todos los intendentes que la gente elija el 28 de octubre, donde sé que va a haber muy buena memoria del pueblo argentino. Estoy ansioso porque sé que la buena memoria del pueblo argentino va a permitir profundizar el cambio, un cambio con amor, con pasión, para adelante, con justicia. Hay que dar esa gran batalla que tenemos por delante que es llegar a la inclusión, seguir potenciando a la Argentina. Que la ilusión se convierta en algo permanente, la autoestima, saber que podemos ser cada día mejores, porque tenemos un gran recurso humano, y también la ilusión de la vida. Nosotros, los que tenemos la responsabilidad de gobernar, tenemos que trabajar para ir generando mejores condiciones que generen la ilusión de que todos pueden estar mejor. Nosotros queremos una Argentina donde cada día haya menos brazos caídos y más brazos levantados. Se puede construir un país diferente, lógicamente, con las tensiones del crecimiento, las discusiones naturales que puedan existir, las discusiones de intereses, porque es así, es la realidad, donde todos estemos incluidos y todos tengan una participación activa en la construcción de la nueva Argentina. Esta es una tarea que se puede lograr, que se ha empezado a lograr. Estamos a punto de salir del infierno, la baja de la desocupación, la indigencia y la pobreza lo marcan. Yo soy muy optimista para los tiempos que vienen. Trabajando con ganas, con fuerza, con alegría, pensando en los que menos tienen, pensando en que todavía hay muchísima gente problemas de trabajo, de pobreza. A uno le gustaría que ya estuviera todo solucionado. Hemos creado 3.500. 000  puestos de trabajo Daniel, de los cuales 1.600.000 son de desocupados aproximadamente, y 1.900.000 son de nuevos trabajos, de gente que se incorporó. Hemos avanzado mucho, pero hacen falta muchos millones más de puestos de trabajo. Todos sabemos la tremenda responsabilidad de seguir recuperando terreno que hay. Nuestros jubilados están mucho mejor, pero tienen que estar aún mejor; los que quedaron fuera durante los `90 fueron incluidos, gran paso adelante; el desendeudamiento, el tema del Fondo, cosas que se han ido logrando, infraestructura, hospitales, escuelas, el avance de la Ley de Educación, el avance de la industria nacional. Pero cuántas cosas nos faltan todavía. Por eso creo que ustedes van a dar una batalla formidable, y estoy seguro que cuando dentro de cuatro años les estén hablando a los argentinos les van a estar diciendo que ya están a punto de salir del purgatorio, que estamos encontrando el amanecer, a volver a ubicar a la Argentina en el lugar de donde nunca debió haber salido. Muchas gracias, mucha fuerza, Argentina puede, tengamos memoria.Señor Vicepresidente de la Nación y futuro gobernador de la provincia de Buenos Aires, Daniel Scioli (APLAUSOS); está también el futuro señor vicegobernador de la provincia de Buenos Aires, ex intendente, actual presidente de la Cámara, querido compañero Alberto Balestrini (APLAUSOS); señores ministros; amigos intendentes: tres intendentes luchadores, trabajadores que entienden la pluralidad, la concertación, la visión de un país diferente, cada uno desde su perspectiva, de su formación, de las ideas que se fueron encubando durante años de formación política pero tres intendentes muy buenos de Ensenada, Berisso y San Martín que da gusto trabajar con ellos y poder anunciar nuevas inversiones. Sé que en Ensenada, Berisso y San Martín, San Martín, Ensenada y Berisso tienen en ustedes una palanca fundamental para que conjuntamente con el futuro gobierno de la provincia de Buenos Aires y del país, puedan seguir profundizando este proceso de cambio.   Como decía Cristina, vamos por más trabajo, vamos por más Justicia, vamos por más inclusión, vamos por más salud, vamos por más equidad, vamos por más en serio, como lo hicimos desde el 2003 a la fecha, donde podemos decir que hemos hecho más de lo que decíamos que íbamos a hacer.  Ayer se nos caían las lágrimas de emoción de poder inaugurar un hospital, la infraestructura básica del hospital, ahora hay que poner los fondos para su funcionamiento de alta complejidad de 20.000 metros cuadrados en Florencia Varela, que va a atender obviamente a todos los habitantes de la región. Desde 1970 estaba paralizada esa obra. Y así donde vamos, lo hemos visto en los municipios de ustedes, y estamos tratando de terminar lo que se empezó y nunca se terminó, lo que se dijo que se iba a hacer y nunca se hizo, y tratar de recuperar todos los años perdidos.  Es una felicidad tenerlos acá. Sé que van a seguir trabajando todos juntos muy bien y la Argentina va a tener gobiernos mucho mejores que los que tuvo hasta ahora, porque es así, hay que ir mejorando. Nosotros trabajamos para que lo venga sea mucho mejor que lo que hicimos nosotros hasta ahora, porque eso es lo bueno para la Argentina, pensar en positivo, pensar como dice Daniel hacia adelante, con fuerza.   Pero hay que mirar la globalidad de las cosas que nos suceden. Hoy acabo de firmar un acuerdo con los supermercados de la Argentina, los más grandes, que han decidido bajar sus precios de acá a diciembre un 5 por ciento, un gesto responsable, serio, que, con el acompañamiento de la cadena de valor, vamos a ir dando esta lucha que tenemos que dar todos los argentinos para evitar las picardías. También quiero agradecer a la Asociación de Consumidores, a todos los que han trabajado. Le digo a todos los argentinos: no compren cuando las cosas estén más caras o cuando por la estacionalidad se trata de obtener rentabilidades que no corresponden. Nosotros podemos hacer todo el esfuerzo en el seguimiento de precios, pero hay sectores que no quieren invertir más en capacidad instalada, quieren más rentabilidad, con la misma capacidad instalada sin generar mayor inversión. Y ustedes saben que la inversión es natural que venga después de la demanda, nadie tiene capital ocioso detenido que no le genera rentabilidad. Pero es tal la demanda de consumo que hay, que inviertan que van a poder tener una rentabilidad adecuada, no esas rentabilidades desmedidas y terminar con esas seudos avivadas de querer salvarse en poco tiempo.  Acá estamos construyendo una Argentina para mucho tiempo, hay que tener un adecuado manejo de los precios, un adecuado manejo de la rentabilidad, pero no hay que renunciar a que la gente consuma. Nosotros queremos un país donde los argentinos consuman, donde los argentinos viven mejor, donde el poder adquisitivo de los argentinos mejore, donde la rentabilidad de los comerciantes y empresarios sea la adecuada. No queremos una Argentina donde crezcan unos poquitos como sucedía en el pasado y todos quedaban excluidos. Queremos que ese millón de jubilados que tenemos hoy que estaban excluidos, que hoy están consumiendo y son parte de la estructura social argentina. Hace 14 años que no se tocaban los sueldos de los jubilados hasta que los subimos nosotros; lo mismo pasó con los sueldos de los trabajadores. Queremos una sociedad donde todos participen, donde todos tengan esperanzas, donde todos tengan ilusiones, donde todos tengan futuro. Terminemos con estas teorías de creer que a la economía se la puede enfriar, porque si se enfría la economía y bajamos el consumo y entonces bajamos la inflación. Claro, si la gente no compra...... En el 2001, 2002 o cuando me tocó empezar el Gobierno a mí, había capacidad instalada ociosa y la gente no tenía poder de consumo, entonces era mucho mas difícil que algunos intentaran subir las cosas porque no vendían. Pero ahora que tienen la suerte de vender, tengan la responsabilidad de manejarse como corresponde.  Y por el otro lado, lo digo con todo respeto, pero yo que he abrazado a la política con tanto cariño, con tanto amor, y veo a quienes se oponen a uno un tomate y dos papas, y me causa una tristeza; desearía que ese o esos dirigentes, esas "dirigentas" tengan ideas, pero no ideas como esta de enfriar la economía, ya vimos lo que le pasó a la Alianza, ¿recuerdan ustedes? Estaba por empezar a caminar el país, vino el impuestazo y pasó lo que pasó en la Argentina, vino una recesión brutal, porque de enfriar la economía a la recesión hay un paso. Tampoco hay que calentarla, tiene que funcionar normalmente como está funcionando y va a seguir creciendo muy bien.  ¿Saben argentinos cómo me gustaría poder intercambiar ideas desde la capacidad creativa y no ver esas poses? Uno los ve y dice: si estos dirigentes nos gobiernan qué van a hacer, van a andar así con una papa y dos tomates. Nosotros queremos gente que piense, que tenga ideas, que se prepare. La Argentina necesita otra cosa, en serio, da pena. Me gustaría que puedan evolucionar, porque lo importante es que lo viene sea mucho mejor, con ideas creativas, con alegría, ponerse contento, tener formas de construir un país diferente, esperemos que esto así se vaya dando.   También es muy importante lo que ha pasado en el día de ayer, en la condena que sufrió, justamente, a mi juicio, en mi visión parcial -siempre digo que las personas tenemos que tener opinión y en este tema no voy a dejar de opinar, pueden estar de acuerdo o no- pero creo que ha habido una condena ejemplar para este señor Von Wernich, que fue parte de la maquinaria infernal de la dictadura. Yo, pronto a terminar mi gestión, me siento bien en ese aspecto de que hayamos avanzado tanto en el tema de los derechos humanos, en terminar con la impunidad, en buscar la reconciliación con memoria, con justicia. La verdad es que creo que ayer fue un ejemplo muy bueno para la Argentina, para el mundo. Es verdad lo que algunos dicen de que puede haber llegado un poco tarde. Nosotros llegamos en el 2003 e hicimos todo lo que pudimos en materia de derechos humanos, la derogación del Indulto, de la Obediencia Debida, el Punto Final, que tanto tuvo que ver la estructura institucional de la Argentina en su conjunto. Hoy el hijo de Timerman decía que estaba satisfecho porque llegó la justicia. Si bien llegó tarde no llegó para su papá y su mamá que están muertos y para muchos pasó así, pero llegó la justicia para la Argentina, y esto es muy importante. Él reivindicaba eso con mucha fuerza.   No hay que salir a decir quién tiene más fuerza en que esto se haya logrado. Creo que se ha llegado a que estemos construyendo de vuelta la justicia en la Argentina, la lucha que vienen cumpliendo hace 30 años, fundamentalmente, lo quiero sintetizar si desmerecer a nadie bajo ningún aspecto, en las Madres y Abuelas de Plaza de Mayo. (Aplausos) Ellas mantuvieron viva la lucha por la justicia en momentos tremendamente difíciles, en momentos en los que a muchos el miedo nos atemorizaba, donde tuvieron una dignidad, como tuvo mucha otra gente. Pero lo quiero sintetizar en ellas como un reflejo claro y concreto, decirles gracias por el ejemplo que nos han dado que cuando se lucha con convicciones por las ideas, con pasión, sin deseo de venganza, con amor en búsqueda de la justicia se logran este tipo de resultados. Así que creo que fue un día importante para consolidar la democracia argentina, un día importante para que muchos vuelvan a creer en muchas cosas.   Claro que hay un montón de asignaturas pendientes en ese tema que todavía nos golpean. Yo lo dije en las Naciones Unidas, el tema de Julio López nos golpea, y no lo hemos podido resolver todavía. Aún existen facciosos y facciones que tienen evidentemente cierto marco y cierto poder que de algún lado les sale, donde estamos trabajando con todas nuestras fuerzas y todas las instituciones del Estado para que Don López pueda aparecer. Pero este logro de justicia de ayer es una gran derrota para todos esos sectores y es una gran victoria de todos los argentinos, piensen como piensen. Seguiremos trabajando por todos, por supuesto por Julio López también, no imputándole a nadie en particular sino sabiendo quiénes son los intereses, los conceptos y las filosofías que imperan en ese manejo y en esas acciones que tanto repudiamos todos los argentinos.   Creo Daniel que mucho trabajo les espera a ustedes con las responsabilidades que vienen, tanto a Cristina como a vos, a todos los gobernadores, a todos los intendentes que la gente elija el 28 de octubre, donde sé que va a haber muy buena memoria del pueblo argentino. Estoy ansioso porque sé que la buena memoria del pueblo argentino va a permitir profundizar el cambio, un cambio con amor, con pasión, para adelante, con justicia. Hay que dar esa gran batalla que tenemos por delante que es llegar a la inclusión, seguir potenciando a la Argentina. Que la ilusión se convierta en algo permanente, la autoestima, saber que podemos ser cada día mejores, porque tenemos un gran recurso humano, y también la ilusión de la vida. Nosotros, los que tenemos la responsabilidad de gobernar, tenemos que trabajar para ir generando mejores condiciones que generen la ilusión de que todos pueden estar mejor. Nosotros queremos una Argentina donde cada día haya menos brazos caídos y más brazos levantados. Se puede construir un país diferente, lógicamente, con las tensiones del crecimiento, las discusiones naturales que puedan existir, las discusiones de intereses, porque es así, es la realidad, donde todos estemos incluidos y todos tengan una participación activa en la construcción de la nueva Argentina. Esta es una tarea que se puede lograr, que se ha empezado a lograr.   Estamos a punto de salir del infierno, la baja de la desocupación, la indigencia y la pobreza lo marcan. Yo soy muy optimista para los tiempos que vienen. Trabajando con ganas, con fuerza, con alegría, pensando en los que menos tienen, pensando en que todavía hay muchísima gente problemas de trabajo, de pobreza. A uno le gustaría que ya estuviera todo solucionado. Hemos creado 3.500. 000 puestos de trabajo Daniel, de los cuales 1.600.000 son de desocupados aproximadamente, y 1.900.000 son de nuevos trabajos, de gente que se incorporó. Hemos avanzado mucho, pero hacen falta muchos millones más de puestos de trabajo.   Todos sabemos la tremenda responsabilidad de seguir recuperando terreno que hay. Nuestros jubilados están mucho mejor, pero tienen que estar aún mejor; los que quedaron fuera durante los `90 fueron incluidos, gran paso adelante; el desendeudamiento, el tema del Fondo, cosas que se han ido logrando, infraestructura, hospitales, escuelas, el avance de la Ley de Educación, el avance de la industria nacional. Pero cuántas cosas nos faltan todavía.   Por eso creo que ustedes van a dar una batalla formidable, y estoy seguro que cuando dentro de cuatro años les estén hablando a los argentinos les van a estar diciendo que ya están a punto de salir del purgatorio, que estamos encontrando el amanecer, a volver a ubicar a la Argentina en el lugar de donde nunca debió haber salido.   Muchas gracias, mucha fuerza, Argentina puede, tengamos memoria.Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Gobernador de la provincia de Mendoza; señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente y directivos de Sinteplast; querido amigo Intendente Municipal; señoras y señores ministros; señores empresarios: la verdad es que cuando escuché al primer orador, uno de los dueños de Sinteplast, lo escuché narrar la historia, lo vi mirar al papá y sentí una emoción profunda; primero, porque pensé que quien siente así debe ser buena persona, y en segundo lugar, le quiero decir que ha tenido una suerte muy grande, que realmente es una felicidad tremenda. Yo la tengo con mi madre, pero salvo en la primera etapa cuando con Cristina nos fue muy bien en la profesión, no tuve al viejo ni cuando fui Intendente, ni cuando fui Gobernador ni cuando fui Presidente. Debe ser una emoción muy grande, casi me hizo correr las lágrimas, porque es la lucha de toda una vida que se sintetiza en el papá y la mamá, ver esta Planta que va para adelante, ver que crecen los esfuerzos, ver la admiración al padre y la admiración del padre a los hijos y cuando hay una admiración del padre a los hijos y de los hijos al padre,  es que la familia ha alcanzado ese punto de encuentro que es tan importante para construir una familia, para construir un país, para construir una provincia, para construir esto que es una fuente de trabajo e inversión. Realmente los felicito que quieran tanto al viejo, compartan tanto y sientan tanta admiración, porque eso es lo que tendríamos que tener los argentinos. Tenemos que reconstruir, que sentir esa admiración por lo pioneros que fueron construyendo este país que después lamentablemente por distintas circunstancias sufrió situaciones y crisis que ninguno de nosotros quería. Pero nos pone contentos, ¿cómo no vamos a estar contentos? Cuando escuchaba recién al Intendente sobre todos los emprendimientos industriales que se están radicando acompañando a Sinteplast con más de 500 trabajadores, más de 23 millones de pesos de inversión, con toda una proyección hacia adelante, líder como empresa nacional y futura líder como empresa regional, y que muchas empresas más se vengan a radicar en Ezeiza como lo están haciendo en  toda la provincia de Buenos Aires y en toda la Argentina, nos tiene que poner muy contentos. Esto supera el marco partidario, supera el marco coyuntural de cualquier elección y demás. Lo importante es construir una Argentina productiva, con trabajo, inclusión social, alegría. Hay que recuperar la ilusión, la esperanza, saber que nos levantamos a la mañana para estar todos los días un poquito mejor; saber que se puede luchar y que se entra a premiar a los que luchan y a los que trabajan honestamente; esa Argentina que ya deja de admirar al pícaro que hizo plata muy rápido y nadie sabe cómo y entra a admirar a hombres como el que elogiaba recién, su hijo al padre, con toda una vida de trabajo, saber que los argentinos mejor respetados y mejor admirados son los que más trabajan, los que más estudian, los que más investigan, que se conviertan en verdaderos referentes de la construcción de una nueva escala de valores a nivel social que son tan importantes. Eso es lo que nos va a llevar a construir la cultura del crecimiento. La cultura del crecimiento se construye con ejemplos, con conceptos y también con decisiones y acciones políticas. Tenemos que consolidar la recuperación de nuestra autoestima, los argentinos podemos hacer muchísimas cosas, tenemos que dejar los temores de lado, tenemos que dejar ese sentirnos menos muchas veces o a menudo pareciera ser que nosotros no somos capaces de construir un período duradero, largo de crecimiento. Hoy estamos a valores muy grandes, pero después será con valores más estabilizados, donde la Argentina definitivamente recupere el lugar que tuvo y que nunca debió dejar de tener, más allá de las distintas circunstancias que nos tocó vivir. Para esa Argentina trabajamos, para la Argentina de la producción, para la Argentina industrial, para la Argentina donde la industria y el campo converjan en un sentido común, para la construcción de productos con valor agregado, para que nuestras exportaciones cada día tengan más valor agregado y dependan menos de la producción primaria como una forma de consolidar el crecimiento, la rentabilidad y el trabajo argentino. Ese valor agregado es trabajo argentino, es rentabilidad de empresarios argentinos. Trabajamos para construir una verdadera clase de empresarios argentinos que estén defendidos, que sean respetados, que puedan discutir en el mundo. No queremos más que a nuestros empresarios los quieran tratar como gerentes permanentemente  de empresas, que es bárbaro que puedan venir a trabajar a la Argentina, pero también queremos las empresas argentinas, que estén, que compitan, que tengan posibilidades, que tengan respaldo, que entienda la gente de quienes son responsables de nuestros bancos, que están teniendo que tomar decisiones importantes en estos tiempos. No hay que sobre encajarse tanto por alguna crisis internacional que exista y excederse en liquidez, es muy bueno con orientación del crédito a la producción, que orienten las tasas, que bajen las tasas para que los empresarios y los productores puedan recurrir a nuestros bancos. Es bueno que los bancos sean verdaderas poleas de crecimiento, creo que lo van a hacer. Ya ha pasado el terrible susto de la gran crisis financiera también que nos tocó en el 2001. Sé que la estructura financiera argentina se va a incorporar decididamente a la transformación productiva. Porque un país donde la industria creció de mes a mes el 9,8, un país que creció el 8,6 en el último mes; que ha crecido el 8,7 del Producto en el semestre; el 8,4 en su actividad económica; un país que ha bajado la desocupación del 20,4 al 8,5 y aún está bajando más; un país que ha bajado su indigencia; su desocupación; que ha aumentado fuertemente su inversión, pasamos del 10,7 del 2001, en sus momentos más críticos 10,3, a un 22,6 del Producto. Es cierto que tiene que haber mayor inversión, pero con mayor Producto tenemos mayor inversión que el Producto que teníamos en el 2001, en el 2002, que fue el momento más crítico y crecíamos el 10,7. Es decir que se ha duplicado y más la inversión en la Argentina. Lógico que hace falta más inversión pero todos ustedes como empresarios saben que generada la demanda viene la inversión. Nadie va a hacer inversión ociosa para tener rentabilidad negativa, para tener paralizada la inversión que hace. Son datos reales, concretos que se dan en nuestra economía, la cual está funcionando muy bien y va a seguir funcionando muy bien. Tenemos que ir adecuando nuestras acciones a las realidades del proceso evolutivo que estamos viviendo. Nosotros creemos que estamos en un punto de inflexión, estamos al borde de salir del infierno y creemos que vienen tiempos muchos mejores. Creo que uno en la vida muchas veces optó -  y acá tengo algunas diferencias con mi amigo el gobernador de la provincia de Buenos Aires - optamos por sistemas de vida, por conceptos de vida. Pero honestamente les digo a los argentinos que elijan, porque cuando hablamos de las opciones me hace acordar aquel tiempo que nos decían que sigamos apoyando a la convertibilidad o se viene el caos para el país. Ya en la Argentina no hay posibilidad de caos. No quiero que nos acompañe una sola voluntad pensando que si nosotros no estamos en el Gobierno va a haber caos. Hemos trabajado seriamente, no para seguir nosotros en el Gobierno, sino para que la Argentina pueda seguir que es lo más importante. Yo estoy cumpliendo un tiempo de la historia y estoy agradecidísimo al pueblo argentino que me haya dado la posibilidad de ser Presidente de los argentinos. Lo hice con todo amor, con fuerza, siempre me sentí alegre haciéndolo, con aciertos y con errores. Voy a seguir viniendo a Ezeiza, si puedo antes que termine mi mandato, sino como un vecino más. Porque digo que uno como Presidente trabaja un tiempo de su vida, de la historia, como argentino trabaja toda la vida. Cuando uno abraza la política, cuando abraza al estudio, a la investigación que a uno le gusta y demás, la abraza, como ustedes saben, como ustedes abrazan esas empresas para toda la vida. Creo que la Argentina con el proceso evolutivo que ha tenido está en condiciones de elegir tranquilamente; después cada uno tendrá la responsabilidad de llevar sus planes. Hay que elegir, hay que mirar las propuestas, los proyectos, la capacidad de administración, la proyección de futuro. Esto es lo que tenemos que hacer los argentinos desdramatizando todos los procesos electorales, porque se elige cada 4 años y se gobierna todos los días durante ese tiempo. Lo importante es gobernar todos los días, pensando que la Argentina esté un poco mejor. Nosotros cuando decimos que Daniel es el hombre que puede realmente profundizar la transformación en la provincia de Buenos Aires, rendir las asignaturas pendientes y lo  hacemos y lo ponemos a consideración de la sociedad, con toda nuestra buena voluntad, confiando y conociendo quién es Daniel Scioli, que tiene toda la capacidad, que crece esa fuerza, ese concepto, ese creer en el trabajo, en la industria, en la producción, en el estudio y en la investigación. Creemos que estamos ofreciendo uno de los mejores hombres, junto con Balestrini, que tenemos para profundizar y construir esta provincia de Buenos Aires que es el corazón vivo de la Patria. Cuando late el corazón de la provincia de Buenos Aires está latiendo la Argentina, no tengan ninguna duda. Y cuando decimos que Cristina tiene todas las condiciones para conseguir hacer un mejor Gobierno del que hicimos hasta ahora, para construir la nueva institucionalidad, el acuerdo social. para profundizar nuestra integración al mundo, lo hacemos con la absoluta humildad de saber que estamos ofreciendo a nuestra sociedad, para que tenga la opción de elegir, la voluntad de elegir, la posibilidad de elegir y de analizar. Realmente lo mejor que tenemos nosotros en esta etapa para brindarle a la Argentina es la consolidación de un proceso de transformación. No lo hacemos en desmedro de nadie, no lo hacemos agraviando a nadie ni descalificando a ninguno de nuestros adversarios. No queremos ni que la Argentina ni los argentinos estén sometidos a esa descalificación permanente que durante años tuvo la dirigencia. Nosotros creemos que ponemos a consideración de la ciudadanía lo mejor que tenemos, pero no lo vamos a hacer descalificando a los demás, porque lo que queremos es calificar la Argentina. Como ha hecho Sinteplast, que ha calificado una empresa, que hoy es líder nacional, que vi ese auto que ha pintado el dueño de la empresa, me emocionó, se auto que le llamaban justicialista, casi sectario el nombre, a pesar de que soy justicialista, un auto argentino, esto no es lo importante, miren el tiempo que perdimos. (APLAUSOS) Cuando uno ve la fábrica de aviones, de autos, en el tiempo que perdimos por esas pequeñas luchas que, a veces, no nos lleva a ningún lado. Todos a veces, la pasión, la fuerza por la idea, no nos permite ver el horizonte estratégico. Realmente les digo muchas gracias a todos, estoy muy feliz de participar en esta inauguración de esta Planta, de que trabajen 500 personas, de que se inviertan 23 millones y que sea una familia que tenga tan claros los conceptos, que trabajen tan solidariamente con toda su familia, que vean que esa es la gran familia que extendida  necesita el país, la solidaridad de unos con otros. Estoy seguro que entre los hermanos no se descalifican a  ver quién es el que puede ser el mejor émulo del padre. Lo mismo tenemos que hacer los argentinos, tenemos por allí idea diferentes, pero no nos descalifiquemos más entre nosotros porque eso no ayuda a construir la Argentina que nuestros pioneros soñaron: San Martín, Mariano Moreno, el General Belgrano, don Hipólito Irigoyen, el General Perón y la inmortal Evita. Yo creo que todos ellos pensaron en una Argentina que nosotros espero la podamos sintetizar. A todos ustedes muchísimas gracias. Muchas gracias por permitirme participar en algo tan importante. (APLAUSOS)Señor vicepresidente de la Nación; señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; ministros; intendentes; amigos presentes hoy aquí de Navarro; Bolívar, "25 de mayo"; representantes de entidades intermedias; amigos, amigas: jocosamente recién le decía a Felipe que yo no digo no, pero si lo hiciste a caballo, es un mérito. (RISAS). Le sigo creyendo por ustedes, después dicen que los dirigentes políticos mienten, claro. (RISAS Y APLAUSOS). La verdad que espero estar en noviembre en "25 de mayo", quiero conocerlo, porque alguna vez creo que hablé con el intendente también sobre la situación de "25 de mayo" y un amigo de toda la vida, con quien nos tocó pasar tantas cosas me fue enamorando de "25 de mayo". Yo vengo de un pueblo chico, de una provincia aislada también y en cada conversación que tenía con él sentía, se me representaba mi juventud. Yo cuando cuente que en mi Río Gallego natal tuvimos televisión en los años 70 y que nos llegaban los diarios con dos o tres días de atraso. Muchos a veces me miran acá en capital, pero eso es así, cuando uno vive en el interior y más se nota acá muchas veces en la provincia de Buenos Aires, a veces mucho más cerca del Obelisco pero muchos más lejos del corazón de las decisiones, inclusive que otras provincias. Entonces me fueron explicando la funcionalidad de lo que significa la ruta, de terminar el aislamiento, la posibilidad del desarrollo, que muy bien explicó el intendente. Y Raúl, tantos años de conocernos y sabedor del cariño con que él lleva todas las cosas adelante me logró explicar muy bien todo este tema, que espero haberlo comprendido y les puedo asegurar que se va a hacer, que se va a llevar adelante, no tengan ninguna duda. (APLAUSOS). Aparte esto no es campaña electoral, porque Raúl es tan amigo mío como de Cristina, nos conoce de aquella época, de aquel tiempo y yo lo conversé con ella también este tema. Es así el tema: dentro de dos meses López, lo ven a ese señor, se llama José López, bueno no sé si te van a dejar o no, pero por ahora estás ahí. Claro, la verdad que me estoy poniendo en posiciones que no me corresponden, pero tiene que estar la licitación, que va a ser en cinco partes, con estos primeros 30 kilómetros, que cuestan 30 millones de pesos y así sucesivamente hasta terminar toda la obra. Está prevista toda la partida presupuestaria, no tiene porque haber ningún tipo de problemas, las autoridades, el intendente, las asociaciones de la ciudad y demás síganlo, para que esté todo controlado y las cosas funcionen como corresponda. Y yo espero, el día que se esté inaugurando, ¿cuánto tiempo de obra tiene la primera parte? En doce meses, bueno a los doce meses lo único que les pido es que  me inviten a participar de la inauguración porque va a ser una satisfacción conjunta porque pudimos llegar a lugares de la provincia de Buenos Aires que están luchando por ser parte activa de la Argentina. Es decir, cuesta creer que una provincia tan fuerte, que cuando late el corazón de la provincia de Buenos Aires late el corazón del país muchas veces tenga  estas situaciones muchas de la localidades porque cuando viene la crisis la que más la sufre es indudablemente la provincia de Buenos Aires. He aprendido a conocer a "25 de mayo" y estoy seguro que debe ser de esas comunidades, como éramos nosotros que muchas veces nos resabiamos por el olvido, sentimos que no existimos, sentimos que somos el patio trasero de algunos lugares. Yo les puedo asegurar que vamos a luchar fuertemente en el tiempo que nos queda con el Gobernador para que realmente 25 de Mayo esté integrado, rápidamente, con dinamismo, con diálogo directo con el Gobernador. Bien dijo usted, Intendente, esta Casa que la estamos tratando de acercar todos nuevamente al pueblo tiene que estar abierta, a mí me llena de alegría que puedan estar los representantes de la entidades intermedias de 25 de Mayo porque esta es la Casa de todos los argentinos. Los presidentes pasamos por un tiempo de la historia, pero argentino se es siempre y esta Casa siempre tiene que estar llena de argentinos que vienen a encontrar soluciones y respuestas que, como argentinos, merecen porque ponen todas sus fuerzas y expectativas en cada gobierno que nos toca y esperemos que realmente cada día podamos funcionar mejor, que el venga siempre sea mejor que lo que hemos tenido hasta ahora. Siempre hay que apostar en positivo. Yo le puedo asegurar que hoy siento una gran alegría porque sé que por haber escuchado, porque yo no conocía el problema de esta ruta, hoy podemos comenzar a dar una solución que la región necesitaba. Esto es muy importante, escuchar a la gente que uno tiene que escuchar, a las entidades intermedias, a los responsables de los pueblos porque así llegar con soluciones realmente importantes. Seguramente hay asignaturas pendientes de infraestructura, yo fui intendente de mi ciudad y sé que seguramente falta pavimento, cloaclas, veredas, etcétera, pero trabajen con José López, vayamos estructurando y vayamos generando respuestas que todas ellas están al alcance, la provincia, el municipio y la Nación trabajando juntos. Yo siempre digo que se vota una vez cada cuatro años, digamos así, para los cargos ejecutivos, pero hay que conducir y trabajar los cuatro años y este país no se puede más permitir el lujo de neutralizarse porque uno pueda pertenecer a un partido o a otro porque eso lo único que hace es atrasarnos. La gente elige y después hay que trabajar. Esta es una tarea central y fundamental. (APLAUSOS) El día 20 voy a estar en Bolívar inaugurando un gimnasio junto el Intendente, quería que corra el maratón, Tinelli me quería ganar, no, que gane el raiting, pero ganar corriendo...Vamos a estar en la inauguración del gimnasio y estoy feliz de poder ir a Bolívar a conocer otra localidad donde tengo algunos amigos y que estoy seguro que me voy a hacer amigo de toda la gente de Bolívar. También es una ciudad que lucha, que tiene gente que la quiere mucho igual que Navarro. La tarea nuestra es tratar de estar en todos lados, uno a veces no puede llegar, pero hay que caminar, hay que estar, hay que recorrer todo el país. Los gobernantes tenemos que darnos cuenta que tenemos que trabajar al lado del palpitar de la sociedad. Yo les quiero agradecer profundamente y les pido que disfrutemos con alegría, que controlemos con  que esta obra se haga con rapidez como corresponde y que, evidentemente, sea el punto de inflexión del desarrollo de la región, que empieza un nuevo tiempo. Seguramente, todo genera expectativas crecientes porque cuando se inaugura esta obra, se abren expectativas de inversiones y vienen otras de banda. Pero no hay que preocuparse, yo siempre digo que esas son las tensiones y las demandas del crecimiento, lo importante es cuando las tensiones, las demandas de crecimiento y los pedido vienen porque las cosas están yendo mucho mejor, lo malo es cuando uno va para atrás. Así que, hoy el gran desafío es esta ruta. Seguramente ustedes, a partir de que esté terminada esta ruta, van a estar demandando otras cosas para 25 de mayo y muy bien hacen en hacerlo, porque al terruño hay que quererlo, hay que amarlo, hay que hacerlo sentir y tenemos que entender los que vamos teniendo responsabilidades circunstanciales que nuestra obligación es dar las máximas respuestas y cuanto mejor le vaya a Argentina, más capacidad de respuesta va a haber. Así que, Raúl, gracias, por abrirme bien los ojos en este tema, uno va aprendiendo todos los días, va conociendo todos los días y gracias, señor Intendente, por sus palabras. Yo fui intendente, decía recién, y sé que el es que siempre está al lado de la comunidad, de la demanda permanente, cotidiana, todos los días, el primer enojo o el primer aplauso siempre lo recibe, pero las dos cosas a la vez porque hay un contacto directo, pero es una gran y noble tarea y cuente con nuestro apoyo, con nuestra ayuda permanente y, con seguridad, en el mes de noviembre voy a ir a 25 de mayo porque quiero ir, quiero conocerlo bien a 25 de Mayo y quiero ir como Presidente. Después voy a ir igual como un argentino más. (APLAUSOS)  Realmente, muchísimas gracias. Yo les aclaro que voy a ir en helicóptero o en avión, Felipe va a ir a caballo (RISAS Y APLAUSOS)Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Gobernador de la provincia de Mendoza; señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente y directivos de Sinteplast; querido amigo Intendente Municipal; señoras y señores ministros; señores empresarios: la verdad es que cuando escuché al primer orador, uno de los dueños de Sinteplast, lo escuché narrar la historia, lo vi mirar al papá y sentí una emoción profunda; primero, porque pensé que quien siente así debe ser buena persona, y en segundo lugar, le quiero decir que ha tenido una suerte muy grande, que realmente es una felicidad tremenda. Yo la tengo con mi madre, pero salvo en la primera etapa cuando con Cristina nos fue muy bien en la profesión, no tuve al viejo ni cuando fui Intendente, ni cuando fui Gobernador ni cuando fui Presidente. Debe ser una emoción muy grande, casi me hizo correr las lágrimas, porque es la lucha de toda una vida que se sintetiza en el papá y la mamá, ver esta Planta que va para adelante, ver que crecen los esfuerzos, ver la admiración al padre y la admiración del padre a los hijos y cuando hay una admiración del padre a los hijos y de los hijos al padre,  es que la familia ha alcanzado ese punto de encuentro que es tan importante para construir una familia, para construir un país, para construir una provincia, para construir esto que es una fuente de trabajo e inversión. Realmente los felicito que quieran tanto al viejo, compartan tanto y sientan tanta admiración, porque eso es lo que tendríamos que tener los argentinos. Tenemos que reconstruir, que sentir esa admiración por lo pioneros que fueron construyendo este país que después lamentablemente por distintas circunstancias sufrió situaciones y crisis que ninguno de nosotros quería.Pero nos pone contentos, ¿cómo no vamos a estar contentos? Cuando escuchaba recién al Intendente sobre todos los emprendimientos industriales que se están radicando acompañando a Sinteplast con más de 500 trabajadores, más de 23 millones de pesos de inversión, con toda una proyección hacia adelante, líder como empresa nacional y futura líder como empresa regional, y que muchas empresas más se vengan a radicar en Ezeiza como lo están haciendo en  toda la provincia de Buenos Aires y en toda la Argentina, nos tiene que poner muy contentos.Esto supera el marco partidario, supera el marco coyuntural de cualquier elección y demás. Lo importante es construir una Argentina productiva, con trabajo, inclusión social, alegría. Hay que recuperar la ilusión, la esperanza, saber que nos levantamos a la mañana para estar todos los días un poquito mejor; saber que se puede luchar y que se entra a premiar a los que luchan y a los que trabajan honestamente; esa Argentina que ya deja de admirar al pícaro que hizo plata muy rápido y nadie sabe cómo y entra a admirar a hombres como el que elogiaba recién, su hijo al padre, con toda una vida de trabajo, saber que los argentinos mejor respetados y mejor admirados son los que más trabajan, los que más estudian, los que más investigan, que se conviertan en verdaderos referentes de la construcción de una nueva escala de valores a nivel social que son tan importantes. Eso es lo que nos va a llevar a construir la cultura del crecimiento. La cultura del crecimiento se construye con ejemplos, con conceptos y también con decisiones y acciones políticas. Tenemos que consolidar la recuperación de nuestra autoestima, los argentinos podemos hacer muchísimas cosas, tenemos que dejar los temores de lado, tenemos que dejar ese sentirnos menos muchas veces o a menudo pareciera ser que nosotros no somos capaces de construir un período duradero, largo de crecimiento. Hoy estamos a valores muy grandes, pero después será con valores más estabilizados, donde la Argentina definitivamente recupere el lugar que tuvo y que nunca debió dejar de tener, más allá de las distintas circunstancias que nos tocó vivir. Para esa Argentina trabajamos, para la Argentina de la producción, para la Argentina industrial, para la Argentina donde la industria y el campo converjan en un sentido común, para la construcción de productos con valor agregado, para que nuestras exportaciones cada día tengan más valor agregado y dependan menos de la producción primaria como una forma de consolidar el crecimiento, la rentabilidad y el trabajo argentino. Ese valor agregado es trabajo argentino, es rentabilidad de empresarios argentinos. Trabajamos para construir una verdadera clase de empresarios argentinos que estén defendidos, que sean respetados, que puedan discutir en el mundo. No queremos más que a nuestros empresarios los quieran tratar como gerentes permanentemente  de empresas, que es bárbaro que puedan venir a trabajar a la Argentina, pero también queremos las empresas argentinas, que estén, que compitan, que tengan posibilidades, que tengan respaldo, que entienda la gente de quienes son responsables de nuestros bancos, que están teniendo que tomar decisiones importantes en estos tiempos. No hay que sobre encajarse tanto por alguna crisis internacional que exista y excederse en liquidez, es muy bueno con orientación del crédito a la producción, que orienten las tasas, que bajen las tasas para que los empresarios y los productores puedan recurrir a nuestros bancos. Es bueno que los bancos sean verdaderas poleas de crecimiento, creo que lo van a hacer. Ya ha pasado el terrible susto de la gran crisis financiera también que nos tocó en el 2001. Sé que la estructura financiera argentina se va a incorporar decididamente a la transformación productiva. Porque un país donde la industria creció de mes a mes el 9,8, un país que creció el 8,6 en el último mes; que ha crecido el 8,7 del Producto en el semestre; el 8,4 en su actividad económica; un país que ha bajado la desocupación del 20,4 al 8,5 y aún está bajando más; un país que ha bajado su indigencia; su desocupación; que ha aumentado fuertemente su inversión, pasamos del 10,7 del 2001, en sus momentos más críticos 10,3, a un 22,6 del Producto. Es cierto que tiene que haber mayor inversión, pero con mayor Producto tenemos mayor inversión que el Producto que teníamos en el 2001, en el 2002, que fue el momento más crítico y crecíamos el 10,7. Es decir que se ha duplicado y más la inversión en la Argentina. Lógico que hace falta más inversión pero todos ustedes como empresarios saben que generada la demanda viene la inversión. Nadie va a hacer inversión ociosa para tener rentabilidad negativa, para tener paralizada la inversión que hace. Son datos reales, concretos que se dan en nuestra economía, la cual está funcionando muy bien y va a seguir funcionando muy bien. Tenemos que ir adecuando nuestras acciones a las realidades del proceso evolutivo que estamos viviendo. Nosotros creemos que estamos en un punto de inflexión, estamos al borde de salir del infierno y creemos que vienen tiempos muchos mejores. Creo que uno en la vida muchas veces optó -  y acá tengo algunas diferencias con mi amigo el gobernador de la provincia de Buenos Aires - optamos por sistemas de vida, por conceptos de vida. Pero honestamente les digo a los argentinos que elijan, porque cuando hablamos de las opciones me hace acordar aquel tiempo que nos decían que sigamos apoyando a la convertibilidad o se viene el caos para el país. Ya en la Argentina no hay posibilidad de caos. No quiero que nos acompañe una sola voluntad pensando que si nosotros no estamos en el Gobierno va a haber caos. Hemos trabajado seriamente, no para seguir nosotros en el Gobierno, sino para que la Argentina pueda seguir que es lo más importante. Yo estoy cumpliendo un tiempo de la historia y estoy agradecidísimo al pueblo argentino que me haya dado la posibilidad de ser Presidente de los argentinos. Lo hice con todo amor, con fuerza, siempre me sentí alegre haciéndolo, con aciertos y con errores. Voy a seguir viniendo a Ezeiza, si puedo antes que termine mi mandato, sino como un vecino más. Porque digo que uno como Presidente trabaja un tiempo de su vida, de la historia, como argentino trabaja toda la vida. Cuando uno abraza la política, cuando abraza al estudio, a la investigación que a uno le gusta y demás, la abraza, como ustedes saben, como ustedes abrazan esas empresas para toda la vida. Creo que la Argentina con el proceso evolutivo que ha tenido está en condiciones de elegir tranquilamente; después cada uno tendrá la responsabilidad de llevar sus planes. Hay que elegir, hay que mirar las propuestas, los proyectos, la capacidad de administración, la proyección de futuro. Esto es lo que tenemos que hacer los argentinos desdramatizando todos los procesos electorales, porque se elige cada 4 años y se gobierna todos los días durante ese tiempo. Lo importante es gobernar todos los días, pensando que la Argentina esté un poco mejor. Nosotros cuando decimos que Daniel es el hombre que puede realmente profundizar la transformación en la provincia de Buenos Aires, rendir las asignaturas pendientes y lo  hacemos y lo ponemos a consideración de la sociedad, con toda nuestra buena voluntad, confiando y conociendo quién es Daniel Scioli, que tiene toda la capacidad, que crece esa fuerza, ese concepto, ese creer en el trabajo, en la industria, en la producción, en el estudio y en la investigación. Creemos que estamos ofreciendo uno de los mejores hombres, junto con Balestrini, que tenemos para profundizar y construir esta provincia de Buenos Aires que es el corazón vivo de la Patria. Cuando late el corazón de la provincia de Buenos Aires está latiendo la Argentina, no tengan ninguna duda. Y cuando decimos que Cristina tiene todas las condiciones para conseguir hacer un mejor Gobierno del que hicimos hasta ahora, para construir la nueva institucionalidad, el acuerdo social. para profundizar nuestra integración al mundo, lo hacemos con la absoluta humildad de saber que estamos ofreciendo a nuestra sociedad, para que tenga la opción de elegir, la voluntad de elegir, la posibilidad de elegir y de analizar. Realmente lo mejor que tenemos nosotros en esta etapa para brindarle a la Argentina es la consolidación de un proceso de transformación. No lo hacemos en desmedro de nadie, no lo hacemos agraviando a nadie ni descalificando a ninguno de nuestros adversarios. No queremos ni que la Argentina ni los argentinos estén sometidos a esa descalificación permanente que durante años tuvo la dirigencia.Nosotros creemos que ponemos a consideración de la ciudadanía lo mejor que tenemos, pero no lo vamos a hacer descalificando a los demás, porque lo que queremos es calificar la Argentina. Como ha hecho Sinteplast, que ha calificado una empresa, que hoy es líder nacional, que vi ese auto que ha pintado el dueño de la empresa, me emocionó, se auto que le llamaban justicialista, casi sectario el nombre, a pesar de que soy justicialista, un auto argentino, esto no es lo importante, miren el tiempo que perdimos. (APLAUSOS)Cuando uno ve la fábrica de aviones, de autos, en el tiempo que perdimos por esas pequeñas luchas que, a veces, no nos lleva a ningún lado. Todos a veces, la pasión, la fuerza por la idea, no nos permite ver el horizonte estratégico. Realmente les digo muchas gracias a todos, estoy muy feliz de participar en esta inauguración de esta Planta, de que trabajen 500 personas, de que se inviertan 23 millones y que sea una familia que tenga tan claros los conceptos, que trabajen tan solidariamente con toda su familia, que vean que esa es la gran familia que extendida  necesita el país, la solidaridad de unos con otros. Estoy seguro que entre los hermanos no se descalifican a  ver quién es el que puede ser el mejor émulo del padre. Lo mismo tenemos que hacer los argentinos, tenemos por allí idea diferentes, pero no nos descalifiquemos más entre nosotros porque eso no ayuda a construir la Argentina que nuestros pioneros soñaron: San Martín, Mariano Moreno, el General Belgrano, don Hipólito Irigoyen, el General Perón y la inmortal Evita. Yo creo que todos ellos pensaron en una Argentina que nosotros espero la podamos sintetizar. A todos ustedes muchísimas gracias. Muchas gracias por permitirme participar en algo tan importante. (APLAUSOS)Señor vicepresidente de la Nación; señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; ministros; intendentes; amigos presentes hoy aquí de Navarro; Bolívar, “25 de mayo”; representantes de entidades intermedias; amigos, amigas: jocosamente recién le decía a Felipe que yo no digo no, pero si lo hiciste a caballo, es un mérito. (RISAS). Le sigo creyendo por ustedes, después dicen que los dirigentes políticos mienten, claro. (RISAS Y APLAUSOS).La verdad que espero estar en noviembre en “25 de mayo”, quiero conocerlo, porque alguna vez creo que hablé con el intendente también sobre la situación de “25 de mayo” y un amigo de toda la vida, con quien nos tocó pasar tantas cosas me fue enamorando de “25 de mayo”.Yo vengo de un pueblo chico, de una provincia aislada también y en cada conversación que tenía con él sentía, se me representaba mi juventud. Yo cuando cuento que en mi Río Gallego natal tuvimos televisión en los años 70 y que nos llegaban los diarios con dos o tres días de atraso. Muchos a veces me miran acá en capital, pero eso es así, cuando uno vive en el interior y más se nota acá muchas veces en la provincia de Buenos Aires, a veces mucho más cerca del Obelisco pero muchos más lejos del corazón de las decisiones, inclusive que otras provincias.Entonces me fueron explicando la funcionalidad de lo que significa la ruta, de terminar el aislamiento, la posibilidad del desarrollo, que muy bien explicó el intendente. Y Raúl, tantos años de conocernos y sabedor del cariño con que él lleva todas las cosas adelante me logró explicar muy bien todo este tema, que espero haberlo comprendido y les puedo asegurar que se va a hacer, que se va a llevar adelante, no tengan ninguna duda. (APLAUSOS).Aparte esto no es campaña electoral, porque Raúl es tan amigo mío como de Cristina, nos conoce de aquella época, de aquel tiempo y yo lo conversé con ella también este tema. Es así el tema: dentro de dos meses López, lo ven a ese señor, se llama José López, bueno no sé si te van a dejar o no, pero por ahora estás ahí. Claro, la verdad que me estoy poniendo en posiciones que no me corresponden, pero tiene que estar la licitación, que va a ser en cinco partes, con estos primeros 30 kilómetros, que cuestan 30 millones de pesos y así sucesivamente hasta terminar toda la obra. Está prevista toda la partida presupuestaria, no tiene porque haber ningún tipo de problemas, las autoridades, el intendente, las asociaciones de la ciudad y demás síganlo, para que esté todo controlado y las cosas funcionen como corresponda. Y yo espero, el día que se esté inaugurando, ¿cuánto tiempo de obra tiene la primera parte? En doce meses, bueno a los doce meses lo único que les pido es que me inviten a participar de la inauguración porque va a ser una satisfacción conjunta porque pudimos llegar a lugares de la provincia de Buenos Aires que están luchando por ser parte activa de la Argentina.Es decir, cuesta creer que una provincia tan fuerte, que cuando late el corazón de la provincia de Buenos Aires late el corazón del país muchas veces tenga  estas situaciones muchas de la localidades porque cuando viene la crisis la que más la sufre es indudablemente la provincia de Buenos Aires. He aprendido a conocer a “25 de mayo” y estoy seguro que debe ser de esas comunidades, como éramos nosotros que muchas veces nos resabiamos por el olvido, sentimos que no existimos, sentimos que somos el patio trasero de algunos lugares. Yo les puedo asegurar que vamos a luchar fuertemente en el tiempo que nos queda con el Gobernador para que realmente 25 de Mayo esté integrado, rápidamente, con dinamismo, con diálogo directo con el Gobernador. Bien dijo usted, Intendente, esta Casa que la estamos tratando de acercar todos nuevamente al pueblo tiene que estar abierta, a mí me llena de alegría que puedan estar los representantes de la entidades intermedias de 25 de Mayo porque esta es la Casa de todos los argentinos. Los presidentes pasamos por un tiempo de la historia, pero argentino se es siempre y esta Casa siempre tiene que estar llena de argentinos que vienen a encontrar soluciones y respuestas que, como argentinos, merecen porque ponen todas sus fuerzas y expectativas en cada gobierno que nos toca y esperemos que realmente cada día podamos funcionar mejor, que el venga siempre sea mejor que lo que hemos tenido hasta ahora. Siempre hay que apostar en positivo. Yo le puedo asegurar que hoy siento una gran alegría porque sé que por haber escuchado, porque yo no conocía el problema de esta ruta, hoy podemos comenzar a dar una solución que la región necesitaba. Esto es muy importante, escuchar a la gente que uno tiene que escuchar, a las entidades intermedias, a los responsables de los pueblos porque así llegar con soluciones realmente importantes. Seguramente hay asignaturas pendientes de infraestructura, yo fui intendente de mi ciudad y sé que seguramente falta pavimento, cloaclas, veredas, etcétera, pero trabajen con José López, vayamos estructurando y vayamos generando respuestas que todas ellas están al alcance, la provincia, el municipio y la Nación trabajando juntos.     Yo siempre digo que se vota una vez cada cuatro años, digamos así, para los cargos ejecutivos, pero hay que conducir y trabajar los cuatro años y este país no se puede más permitir el lujo de neutralizarse porque uno pueda pertenecer a un partido o a otro porque eso lo único que hace es atrasarnos. La gente elige y después hay que trabajar. Esta es una tarea central y fundamental. (APLAUSOS) El día 20 voy a estar en Bolívar inaugurando un gimnasio junto el Intendente, quería que corra el maratón, Tinelli me quería ganar, no, que gane el raiting, pero ganar corriendo...Vamos a estar en la inauguración del gimnasio y estoy feliz de poder ir a Bolívar a conocer otra localidad donde tengo algunos amigos y que estoy seguro que me voy a hacer amigo de toda la gente de Bolívar. También es una ciudad que lucha, que tiene gente que la quiere mucho igual que Navarro. La tarea nuestra es tratar de estar en todos lados, uno a veces no puede llegar, pero hay que caminar, hay que estar, hay que recorrer todo el país. Los gobernantes tenemos que darnos cuenta que tenemos que trabajar al lado del palpitar de la sociedad. Yo les quiero agradecer profundamente y les pido que disfrutemos con alegría, que controlemos con que esta obra se haga con rapidez como corresponde y que, evidentemente, sea el punto de inflexión del desarrollo de la región, que empieza un nuevo tiempo. Seguramente, todo genera expectativas crecientes porque cuando se inaugura esta obra, se abren expectativas de inversiones y vienen otras de banda. Pero no hay que preocuparse, yo siempre digo que esas son las tensiones y las demandas del crecimiento, lo importante es cuando las tensiones, las demandas de crecimiento y los pedidos vienen porque las cosas están yendo mucho mejor, lo malo es cuando uno va para atrás. Así que, hoy el gran desafío es esta ruta. Seguramente ustedes, a partir de que esté terminada esta ruta, van a estar demandando otras cosas para 25 de mayo y muy bien hacen en hacerlo, porque al terruño hay que quererlo, hay que amarlo, hay que hacerlo sentir y tenemos que entender los que vamos teniendo responsabilidades circunstanciales que nuestra obligación es dar las máximas respuestas y cuanto mejor le vaya a Argentina, más capacidad de respuesta va a haber. Así que, Raúl, gracias, por abrirme bien los ojos en este tema, uno va aprendiendo todos los días, va conociendo todos los días y gracias, señor Intendente, por sus palabras. Yo fui intendente, decía recién, y sé que el es que siempre está al lado de la comunidad, de la demanda permanente, cotidiana, todos los días, el primer enojo o el primer aplauso siempre lo recibe, pero las dos cosas a la vez porque hay un contacto directo, pero es una gran y noble tarea y cuente con nuestro apoyo, con nuestra ayuda permanente y, con seguridad, en el mes de noviembre voy a ir a 25 de mayo porque quiero ir, quiero conocerlo bien a 25 de Mayo y quiero ir como Presidente. Después voy a ir igual como un argentino más. (APLAUSOS) Realmente, muchísimas gracias. Yo les aclaro que voy a ir en helicóptero o en avión, Felipe va a ir a caballo (RISAS Y APLAUSOS)Buenos días. La evolución del proceso que estamos llevando adelante desde el 2003 a la fecha nos ha puesto en diversas circunstancias en definiciones límites, que van del marco de la responsabilidad, que van del marco de la racionalidad, y que fundamentalmente van del marco de preservar un proceso de crecimiento inédito para la Argentina. Nosotros decimos que ya no se tiene que dar y que hay que desdramatizar absolutamente esta angustia que generaba en otros tiempos en los que decían o esto o el caos. Yo creo que en la Argentina que viene la gente va a elegir, no va a optar, no hay ningún riesgo de caos, todas las posibilidades están dadas para el crecimiento. Por los datos que estamos manejando con el ministro de Economía creo que va a haber índices de crecimiento muy importantes en la economía argentina en los próximos días, gracias a Dios hay viento a favor. Siempre se colocan las contradicciones, esta discusión que nos plantean -con todo respeto por lo que puedan pensar- desde el sector de esa escuela de economistas rentados del exterior que tenemos, que siempre creen que administrar la Argentina es enfriar la economía, reducir el consumo, consolidar la exclusión, consolidar la desocupación, que se fundan los empresarios o comerciantes más chicos, que se concentre la economía y que seamos un país absolutamente dependiente de la economía global. En lo personal tengo una visión absolutamente diferente en este tema. Nosotros vimos el resultado doloroso que fue para la Argentina cada vez que se quiso enfriar la economía, no sólo se la enfrío sino que se la congeló, y después nos congelaron a todos los argentinos. Hacen todo tipo de evaluación, que tenemos que crecer el dos, el tres, el cinco, como si fuera fácil darle una gradualidad al tema, como si fuera una regla matemática. La economía se mueve con expectativas, con otras realidades. Después hablan de la inversión. Todos ustedes son empresarios, ninguno de ustedes si abre una sucursal sino tienen asegurada la demanda de la misma. Yo en esto coincido con Stiglitz, los economistas son responsables de las ideas que nos llevaron a sufrir tanto algunos años atrás. Dicen que falta inversión: ustedes saben que la inversión del 2002 era el 10.7 del Producto Bruto; la inversión del 2007 es el 22.6 de un Producto, por lo menos un 40 por ciento más importante del que teníamos en el 2002. Pero nadie invierte si no tiene asegurada la demanda. Entonces, primero viene la demanda y después la inversión, porque nadie tiene capital ocioso que le genera costos de rentabilidad y no sabe que esa inversión ya tiene un nicho asegurado, esa es una regla lógica de cualquier buen administrador. Claro que necesitamos más inversión, me decía el ministro de Economía que la Argentina tendría que estar en 25.6, 27 por ciento de inversión por nivel de crecimiento que tiene. En el futuro necesitamos inversión energética, las demandas del crecimiento, lo que yo llamo -no sé si es el título correcto- la tensión del crecimiento. Pero pongamos una mano en el corazón, todos preferimos la tensión del crecimiento, que, como cuanta Cristina permanentemente, que le dijo un empresario en Santa Fe "yo prefiero que haya demanda salarial pero que esté todo vivo, y no como me pasó en la década del `90 que tuve que pintar 7 veces la fábrica para no echar la gente, porque la producción no tenía a quién venderle". Estamos en un proceso que, lógicamente, no es todo un lecho de rosas, hay que ir superando distintos temas y distintas acciones. Nosotros no decimos que no hay inflación, decimos que la inflación del INDEC es la correcta, pero no decimos que no hay inflación. En el Presupuesto ustedes pueden leer que para el año que viene tenemos prevista una inflación del 7 al 11 por ciento, es natural con un país que va creciendo a este nivel. Tampoco decimos que hay control de precios, bajo ningún aspecto. Hay seguimiento de precios, que lo estamos haciendo muy bien, con gran colaboración de todos ustedes. Pero también es cierto lo que dice la Asociación de Consumidores, que a veces estamos de acuerdo con ellos y a veces no, pero ellos han demostrado algo que es importante, con este denominado boicot respecto a ciertas exageraciones que hubo en este último tiempo, que funcionó bien. Yo me alegro que haya funcionado bien y les reconozco que por ahí tuvo más eficacia y más rapidez que el marco de seguimiento de precios. Pero también es cierto que hay que reconocerles a lo comerciantes, empresarios, a todos ustedes, el esfuerzo que están haciendo para tener precios acordes a un proceso de evolución y de crecimiento. Para que no digan que quedan dudas algunos amigos periodistas invité acá al Presidente de la Cámara de Mayoristas. El día martes se le va a hacer el descuento a todos los productos, calculo que lo publicarán en los medios y todo lo demás, estarán todos los productos que tendrán este descuento. Vamos a seguir apostando al crecimiento, a la inversión, decirles a los bancos que están sobrencajados, están muy líquidos. Yo entiendo después de lo que les pasó en el 2001, la situación del "corralito", la ida del capital, todo lo que les tocó vivir. Pero hoy pueden prestar a una tasa mucho más baja y tienen que prestarle a la producción. Quiero decirles a los argentinos que este proyecto ya no es más una contradicción industria o campo, exportación o consumo. Las empresas que exportan tienen que darse cuenta, tienen que entender que por muy buenos que sean los precios internacionales, tienen que tener un precio interno acorde al bolsillo de los argentinos. Después que les vaya muy bien internacionalmente, que tengan rentabilidad interna, pero tiene que haber un principio de solidaridad, nadie se salva sólo. Esta Argentina va a crecer por muchísimo tiempo. Nosotros queremos un país que consuma. Fíjense que la clase media argentina se había caído al 25 por ciento de la estructura social, otra vez está en el 47 por ciento. Todos nosotros queremos la movilidad social, queremos una clase trabajadora que pueda consumir, que tenga dignidad, queremos comerciantes que tengan rentabilidad ¿De qué nos sirve crecer si sólo lo hace un pequeño grupo de argentinos y el resto aplauden desde la tribuna, sufren, quiebran, se quedan sin trabajo, pierden toda su dignidad? La dignidad de pierde cuando se pierde el trabajo, cuando se quiebra la empresa, cuando se funde el comercio que viene de años, de familias, como ha pasado en mi propia familia. La idea es que el consumo interno siga creciendo. Es mentira que el consumo es inflacionario, ese es un concepto que juega a favor de la exclusión social. Pensar que el consumo es inflacionario es pensar que en la Argentina van a poder consumir muy poco, porque los que consuman más serán responsables de la inflación. Es un acto de simplismo, me cuesta creer que lo diga gente con tantos títulos en economía. El consumo bajo ningún aspecto es inflacionario, el consumo promueve el crecimiento, combina con la exportación sin ningún problema. En la Argentina hay 3.500.000 más de trabajadores, 1.600.000 que tenían planes y un 1.900.000 que se incorporó nuevamente. Toda esa gente consume, gracias a Dios, y gana mucho más que antes. Los jubilados han mejorado su situación, había un millón de jubilados que estaban excluidos por las privatizaciones de los `90 que se incorporaron al consumo. Lo que hay que tener es equilibrio. Nosotros confiamos mucho en la racionalidad de ustedes, como confiamos en las asociaciones de consumidores. Están apareciendo responsabilidades en el pueblo argentino que a mí me entusiasman, porque el Estado tiene que impulsar, promover, pero que actúen las asociaciones de consumidores es bueno, piensen como piensen. El hecho positivo de su acción es que están participando organizaciones sociales, esto es fundamental. Ustedes como organizaciones empresariales, comerciales, que participan también de la determinación, sin imposición por parte del Estado sino en un diálogo de ida y vuelta, están demostrando una madurez de la sociedad argentina espectacular, muy buena, que es lo que le va a dar continuidad a este tiempo. Hay que instalar esta cultura de la convivencia, de entender que la Argentina tiene que crecer. Obviamente en otro tiempo crecerá a otras tasas, pero nosotros tenemos que recuperar el espacio que tenía la economía argentina hace muchísimos años. No basta con cinco años de crecimiento, tenemos que crecer toda la vida, 30, 40 años, lo podemos hacer si todos somos responsables, racionales. Lógicamente, cada vez crecemos con un Producto que es más grande, y se están manteniendo altas tasas de crecimiento, lo cual también nos pone contentos. A mí me decía un supermercadista el otro día "yo en José C Paz he puesto en marcha nuevamente un supermercado en un lugar que durante la crisis se alquilaba para bailanta". A mí me puso bien lo que él definió porque eso significa que en lugares como José C Paz que fueron tan castigados por el proceso económico anterior han vuelto a consumir, que los sectores más desprotegidos de la sociedad han vuelto a consumir. Lógicamente que un proceso de devaluación asimétrica como el que vivimos, tan fuerte, un desacomodamiento de los precios relativos y demás también genera una situación difícil de costos, que hay que manejar con mucha responsabilidad y racionalidad. Yo creo que lo que están haciendo ustedes hoy es un acto de gran responsabilidad, que si coordinan con la tarea del Estado, si coordinan con la Asociación de Consumidores será bueno. Todos tenemos que tener el marco de la racionalidad. Lo que nos pasa a los argentinos a veces es que queremos salvarnos de un día para otro, culturalmente somos así. Uno lo entiende porque hemos tenido tantas crisis cíclicas, dos o tres años buenos, dos o tres años malos. Algunos empresarios te venden rápidamente porque es el momento de vender. Además hay algunos que tratan de generar a través de su acción mediática situaciones de "se viene la noche". Todos sabemos que en la Argentina la noche no se va a venir, va a venir un tiempo mejor, hay un superávit fiscal primario consolidado, un superávit comercial que funciona muy bien, que ha bajado un poco porque han ingresado muchos bienes de capital, hay mucha inversión en el país. Estamos muy consolidados en el tema de reservas, seguimos avanzando en un proceso de desendeudamiento con los organismos internacionales. La relación deuda producto ha bajado fuertemente. El otro día veía un artículo en un diario que decía "ha crecido la deuda 12.000 millones nominalmente". Obviamente, porque algunos de los bonos están con la relación del crecimiento del producto y otros están con la relación del crecimiento de la inflación. Pero si esa deuda ustedes la miran con el producto ha bajado sustancialmente. Quien escribió esa nota tendría que haberlo hecho así para que sea una nota intelectualmente apta. Siempre hay que pedir la relación deuda-producto, creo que estamos en 59, 58 después de haber estado arriba de 140, 150 relación deuda producto. Es decir que las cosas para la Argentina paulatinamente van mejor. Y van mejor porque cada día hay una sociedad más responsable, porque nos sentamos a conversar, porque todos sabemos que tenemos que ir cuidando este proceso. Nosotros estamos en un proceso electoral. Sería muy fácil salir a decir vótennos a nosotros porque sino se viene el caos, yo estaría faltando a la verdad. Los argentinos pueden elegir tranquilos, elijan y voten tranquilos porque acá no hay ninguna posibilidad de caos. Este proceso puede tener un perfil más acá, más allá, con características propias de quién lo pueda llevar, pero la Argentina va a entrar en un proceso de estabilidad, de previsibilidad y de crecimiento que con responsabilidad se lo puede llevar absolutamente adelante. Esto lo digo con absoluta tranquilidad, porque si de algo nos preocupamos fue de darle solvencia, solidez a la situación financiera de la Argentina, que no nos acose el Fondo, al contrario. Inclusive hoy el presidente del Fondo que va a ser electo es alguien que dijo que el Fondo fue el mismo diablo para la Argentina. Con los bancos, tanto con el Banco Mundial como con el BID estamos bajando la deuda, les estamos pagando. Es decir que pagamos más de lo que estamos recibiendo en crédito en un proceso de desendeudamiento. El proceso de la deuda privada se está cumpliendo absolutamente a pesar de una situación internacional complicada. Ustedes saben que el problema inmobiliario, el problema de las hipotecas de baja calidad ha afectado a bancos muy importantes y ha generado situaciones, tanto en Europa como en Estados Unidos. difíciles. Pero fíjense como proceden: acá si nosotros hacemos intervenir ante una crisis al Banco Central no dicen que es una locura. El Banco Nacional de Europa puso euros, miles y miles, no sé cuantos pero puso muchos, lo mismo hizo la Reserva Federal; nadie dijo que eran heterodoxos, ni ortodoxos, tomaron una decisión clara y concreta, no van a permitir que se caiga el sistema. Yo dije en una charla que tuve en la Fundación Clinton, en esto quiero ser absolutamente claro. Más allá de la situación social y económica, las diferencias que tenía absoluta con el manejo del Gobierno de la Alianza, que durmió, la economía estaba por salir, estaba mejorando y sacó ese impuestazo Si Estados Unidos hubiera procedido de la misma forma que procedió con México, acá en la Argentina seguramente no hubiera habido corralito. Cuando hizo el aporte de fondos a México de 40.000 millones de dólares, cambió el gobierno demócrata por el republicano; y a la Argentina, se acuerdoan cuando se hablaba del "carpintero", gobierno de Bush no aportó un solo peso y eso derivó en esa situación financiera. Yo hablé este tema con Clinton y evidentemente él dijo que hubiera procedido distinto. Le creo porque ante crisis financieras de este tipo no hay otra forma que intervenir con fondos. Ahora, nosotros vemos la crisis internacional que hay y vemos que la han resuelto con plata, no la han resuelto con ajustes. Tienen que hacer reordenamiento pero lo primero que hicieron fue poner la plata después tomar todas las medidas necesarias, pero lo primero fue actuar rápidamente ante la crisis que tenían en sus manos. Ante esta situación dije curémonos en sal, tengamos nuestras reservas, tengamos nuestros ahorros, todas las cuentas del Estado están absolutamente líquidas les puedo asegurar, la recaudación crece a muy buen ritmo. Seguramente el próximo gobierno que venga, calculo que consolidará lo bueno que hemos hecho para salir del infierno, corregirá lo malo que hemos hecho y generará las medidas necesarias para consolidar este proceso en la construcción de la nueva institucionalidad. Es muy difícil, lo decía Cristina el otro día, hablar de reforma política con un 30 por ciento de desocupados, con 27 por ciento de indigentes y 60 por ciento de pobres. Es muy difícil consolidar la institucionalidad de un país estando en el infierno, primero hay que salir del infierno y después se construye la nueva institucionalidad, el acuerdo social. Se está trabajando fuertemente para darle fuerza a las organizaciones sociales y empresariales como ustedes, que es muy importante que tengan una activa participación en la construcción del funcionamiento de un país moderno. Nosotros, la verdad que tenemos muchas ganas y mucho entusiasmo, somos racionalmente optimistas y gestos como el de ustedes nos da muchísimo más optimismo. Les estoy profundamente agradecido, les agradezco este gesto de estar en Casa de Gobierno, les agradezco el gesto de responsabilidad. Administrar saben ustedes que no es una tarea fácil, ustedes lo hacen todos los días, pero cuando se coordina administración con racionalidad y solidaridad se van encontrando respuestas que a veces parecen imposibles. Es bueno que los argentinos vean que los empresarios argentinos están contribuyendo con su responsabilidad la construcción y la consolidación de estos nuevos tiempos. Como lo hace la Asociación de Consumidores, está muy bien lo que hace y le ha ido bien. Le digo a Moreno, ellos anduvieron más rápido que nosotros, hay que felicitarlos, porque han logrado tener éxito en el precio del famoso tomate, realmente en ese tema han sido exitosos y hay que reconocérselo. Cuando estas acciones tienen éxito les sirven a todos los argentinos. Dios quiera que lo que estamos firmando hoy también sea exitoso. Es muy importante que ustedes también estén en contacto con la asociaciones de consumidores para que trabajando juntos podamos evitar el abuso que a veces generan 4 ó 5 vivos o pícaros, que quieren llevar rentabilidades indebidas de las espaldas de todos los argentinos. También, para terminar, hago un nuevo llamado a los bancos, están muy líquidos, tienen buena platita guardada, me alegra que estén solventes, pero presten a tasas bajas porque sino voy a tener que tomar como Presidente medidas -la estamos preparando- para que no digan después "uy salió el Gobierno y tomó estas medidas". Les volvemos a pedir por favor, muy educadamente, que tengan el gesto de que se junten las reservas bancarias y de bajar las tasas, generar créditos para la producción, para el consumo. Háganlo que la sociedad lo va a ver muy bien. Sino firmo la resolución. Muchísimas gracias y a vuestras ordenes. (APLAUSOS)Buenos días. La evolución del proceso que estamos llevando adelante desde el 2003 a la fecha nos ha puesto en diversas circunstancias en definiciones límites, que van del marco de la responsabilidad, que van del marco de la racionalidad, y que fundamentalmente van del marco de preservar un proceso de crecimiento inédito para la Argentina. Nosotros decimos que ya no se tiene que dar y que hay que desdramatizar absolutamente esta angustia que generaba en otros tiempos en los que decían o esto o el caos. Yo creo que en la Argentina que viene la gente va a elegir, no va a optar, no hay ningún riesgo de caos, todas las posibilidades están dadas para el crecimiento. Por los datos que estamos manejando con el ministro de Economía creo que va a haber índices de crecimiento muy importantes en la economía argentina en los próximos días, gracias a Dios hay viento a favor. Siempre se colocan las contradicciones, esta discusión que nos plantean -con todo respeto por lo que puedan pensar- desde el sector de esa escuela de economistas rentados del exterior que tenemos, que siempre creen que administrar la Argentina es enfriar la economía, reducir el consumo, consolidar la exclusión, consolidar la desocupación, que se fundan los empresarios o comerciantes más chicos, que se concentre la economía y que seamos un país absolutamente dependiente de la economía global. En lo personal tengo una visión absolutamente diferente en este tema. Nosotros vimos el resultado doloroso que fue para la Argentina cada vez que se quiso enfriar la economía, no sólo se la enfrío sino que se la congeló, y después nos congelaron a todos los argentinos. Hacen todo tipo de evaluación, que tenemos que crecer el dos, el tres, el cinco, como si fuera fácil darle una gradualidad al tema, como si fuera una regla matemática. La economía se mueve con expectativas, con otras realidades.Después hablan de la inversión. Todos ustedes son empresarios, ninguno de ustedes si abre una sucursal sino tienen asegurada la demanda de la misma. Yo en esto coincido con Stiglitz, los economistas son responsables de las ideas que nos llevaron a sufrir tanto algunos años atrás. Dicen que falta inversión: ustedes saben que la inversión del 2002 era el 10.7 del Producto Bruto; la inversión del 2007 es el 22.6 de un Producto, por lo menos un 40 por ciento más importante del que teníamos en el 2002. Pero nadie invierte si no tiene asegurada la demanda. Entonces, primero viene la demanda y después la inversión, porque nadie tiene capital ocioso que le genera costos de rentabilidad y no sabe que esa inversión ya tiene un nicho asegurado, esa es una regla lógica de cualquier buen administrador. Claro que necesitamos más inversión, me decía el ministro de Economía que la Argentina tendría que estar en 25.6, 27 por ciento de inversión por nivel de crecimiento que tiene. En el futuro necesitamos inversión energética, las demandas del crecimiento, lo que yo llamo –no sé si es el título correcto- la tensión del crecimiento. Pero pongamos una mano en el corazón, todos preferimos la tensión del crecimiento, que, como cuanta Cristina permanentemente, que le dijo un empresario en Santa Fe “yo prefiero que haya demanda salarial pero que esté todo vivo, y no como me pasó en la década del `90 que tuve que pintar 7 veces la fábrica para no echar la gente, porque la producción no tenía a quién venderle”. Estamos en un proceso que, lógicamente, no es todo un lecho de rosas, hay que ir superando distintos temas y distintas acciones. Nosotros no decimos que no hay inflación, decimos que la inflación del INDEC es la correcta, pero no decimos que no hay inflación. En el Presupuesto ustedes pueden leer que para el año que viene tenemos prevista una inflación del 7 al 11 por ciento, es natural con un país que va creciendo a este nivel. Tampoco decimos que hay control de precios, bajo ningún aspecto. Hay seguimiento de precios, que lo estamos haciendo muy bien, con gran colaboración de todos ustedes. Pero también es cierto lo que dice la Asociación de Consumidores, que a veces estamos de acuerdo con ellos y a veces no, pero ellos han demostrado algo que es importante, con este denominado boicot respecto a ciertas exageraciones que hubo en este último tiempo, que funcionó bien. Yo me alegro que haya funcionado bien y les reconozco que por ahí tuvo más eficacia y más rapidez que el marco de seguimiento de precios. Pero también es cierto que hay que reconocerles a lo comerciantes, empresarios, a todos ustedes, el esfuerzo que están haciendo para tener precios acordes a un proceso de evolución y de crecimiento. Para que no digan que quedan dudas algunos amigos periodistas invité acá al Presidente de la Cámara de Mayoristas. El día martes se le va a hacer el descuento a todos los productos, calculo que lo publicarán en los medios y todo lo demás, estarán todos los productos que tendrán este descuento.Vamos a seguir apostando al crecimiento, a la inversión, decirles a los bancos que están sobrencajados, están muy líquidos. Yo entiendo después de lo que les pasó en el 2001, la situación del “corralito”, la ida del capital, todo lo que les tocó vivir. Pero hoy pueden prestar a una tasa mucho más baja y tienen que prestarle a la producción.Quiero decirles a los argentinos que este proyecto ya no es más una contradicción industria o campo, exportación o consumo. Las empresas que exportan tienen que darse cuenta, tienen que entender que por muy buenos que sean los precios internacionales, tienen que tener un precio interno acorde al bolsillo de los argentinos. Después que les vaya muy bien internacionalmente, que tengan rentabilidad interna, pero tiene que haber un principio de solidaridad, nadie se salva sólo. Esta Argentina va a crecer por muchísimo tiempo. Nosotros queremos un país que consuma. Fíjense que la clase media argentina se había caído al 25 por ciento de la estructura social, otra vez está en el 47 por ciento. Todos nosotros queremos la movilidad social, queremos una clase trabajadora que pueda consumir, que tenga dignidad, queremos comerciantes que tengan rentabilidad ¿De qué nos sirve crecer si sólo lo hace un pequeño grupo de argentinos y el resto aplauden desde la tribuna, sufren, quiebran, se quedan sin trabajo, pierden toda su dignidad? La dignidad de pierde cuando se pierde el trabajo, cuando se quiebra la empresa, cuando se funde el comercio que viene de años, de familias, como ha pasado en mi propia familia. La idea es que el consumo interno siga creciendo. Es mentira que el consumo es inflacionario, ese es un concepto que juega a favor de la exclusión social. Pensar que el consumo es inflacionario es pensar que en la Argentina van a poder consumir muy poco, porque los que consuman más serán responsables de la inflación. Es un acto de simplismo, me cuesta creer que lo diga gente con tantos títulos en economía. El consumo bajo ningún aspecto es inflacionario, el consumo promueve el crecimiento, combina con la exportación sin ningún problema. En la Argentina hay 3.500.000 más de trabajadores, 1.600.000 que tenían planes y un 1.900.000 que se incorporó nuevamente. Toda esa gente consume, gracias a Dios, y gana mucho más que antes. Los jubilados han mejorado su situación, había un millón de jubilados que estaban excluidos por las privatizaciones de los `90 que se incorporaron al consumo. Lo que hay que tener es equilibrio. Nosotros confiamos mucho en la racionalidad de ustedes, como confiamos en las asociaciones de consumidores. Están apareciendo responsabilidades en el pueblo argentino que a mí me entusiasman, porque el Estado tiene que impulsar, promover, pero que actúen las asociaciones de consumidores es bueno, piensen como piensen. El hecho positivo de su acción es que están participando organizaciones sociales, esto es fundamental. Ustedes como organizaciones empresariales, comerciales, que participan también de la determinación, sin imposición por parte del Estado sino en un diálogo de ida y vuelta, están demostrando una madurez de la sociedad argentina espectacular, muy buena, que es lo que le va a dar continuidad a este tiempo. Hay que instalar esta cultura de la convivencia, de entender que la Argentina tiene que crecer. Obviamente en otro tiempo crecerá a otras tasas, pero nosotros tenemos que recuperar el espacio que tenía la economía argentina hace muchísimos años. No basta con cinco años de crecimiento, tenemos que crecer toda la vida, 30, 40 años, lo podemos hacer si todos somos responsables, racionales. Lógicamente, cada vez crecemos con un Producto que es más grande, y se están manteniendo altas tasas de crecimiento, lo cual también nos pone contentos.   A mí me decía un supermercadista el otro día “yo en José C Paz he puesto en marcha nuevamente un supermercado en un lugar que durante la crisis se alquilaba para bailanta”. A mí me puso bien lo que él definió porque eso significa que en lugares como José C Paz que fueron tan castigados por el proceso económico anterior han vuelto a consumir, que los sectores más desprotegidos de la sociedad han vuelto a consumir. Lógicamente que un proceso de devaluación asimétrica como el que vivimos, tan fuerte, un desacomodamiento de los precios relativos y demás también genera una situación difícil de costos, que hay que manejar con mucha responsabilidad y racionalidad. Yo creo que lo que están haciendo ustedes hoy es un acto de gran responsabilidad, que si coordinan con la tarea del Estado, si coordinan con la Asociación de Consumidores será bueno. Todos tenemos que tener el marco de la racionalidad.Lo que nos pasa a los argentinos a veces es que queremos salvarnos de un día para otro, culturalmente somos así. Uno lo entiende porque hemos tenido tantas crisis cíclicas, dos o tres años buenos, dos o tres años malos. Algunos empresarios te venden rápidamente porque es el momento de vender. Además hay algunos que tratan de generar a través de su acción mediática situaciones de “se viene la noche”.  Todos sabemos que en la Argentina la noche no se va a venir, va a venir un tiempo mejor, hay un superávit fiscal primario consolidado, un superávit comercial que funciona muy bien, que ha bajado un poco porque han ingresado muchos bienes de capital, hay mucha inversión en el país. Estamos muy consolidados en el tema de reservas, seguimos avanzando en un proceso de desendeudamiento con los organismos internacionales. La relación deuda producto ha bajado fuertemente.El otro día veía un artículo en un diario que decía “ha crecido la deuda 12.000 millones nominalmente”. Obviamente, porque algunos de los bonos están con la relación del crecimiento del producto y otros están con la relación del crecimiento de la inflación. Pero si esa deuda ustedes la miran con el producto ha bajado sustancialmente. Quien escribió esa nota tendría que haberlo hecho así para que sea una nota intelectualmente apta. Siempre hay que pedir la relación deuda-producto, creo que estamos en 59, 58 después de haber estado arriba de 140, 150 relación deuda producto. Es decir que las cosas para la Argentina paulatinamente van mejor. Y van mejor porque cada día hay una sociedad más responsable, porque nos sentamos a conversar, porque todos sabemos que tenemos que ir cuidando este proceso. Nosotros estamos en un proceso electoral. Sería muy fácil salir a decir vótennos a nosotros porque sino se viene el caos, yo estaría faltando a la verdad. Los argentinos pueden elegir tranquilos, elijan y voten tranquilos porque acá no hay ninguna posibilidad de caos. Este proceso puede tener un perfil más acá, más allá, con características propias de quién lo pueda llevar, pero la Argentina va a entrar en un proceso de estabilidad, de previsibilidad y de crecimiento que con responsabilidad se lo puede llevar absolutamente adelante. Esto lo digo con absoluta tranquilidad, porque si de algo nos preocupamos fue de darle solvencia, solidez a la situación financiera de la Argentina, que no nos acose el Fondo, al contrario. Inclusive hoy el presidente del Fondo que va a ser electo es alguien que dijo que el Fondo fue el mismo diablo para la Argentina. Con los bancos, tanto con el Banco Mundial como con el BID estamos bajando la deuda, les estamos pagando. Es decir que pagamos más de lo que estamos recibiendo en crédito en un proceso de desendeudamiento. El proceso de la deuda privada se está cumpliendo absolutamente a pesar de una situación internacional complicada. Ustedes saben que el problema inmobiliario, el problema de las hipotecas de baja calidad ha afectado a bancos muy importantes y ha generado situaciones, tanto en Europa como en Estados Unidos. difíciles.Pero fíjense como proceden: acá si nosotros hacemos intervenir ante una crisis al Banco Central no dicen que es una locura. El Banco Nacional de Europa puso euros, miles y miles, no sé cuantos pero puso muchos, lo mismo hizo la Reserva Federal; nadie dijo que eran heterodoxos, ni ortodoxos, tomaron una decisión clara y concreta, no van a permitir que se caiga el sistema. Yo dije en una charla que tuve en la Fundación Clinton, en esto quiero ser absolutamente claro. Más allá de la situación social y económica, las diferencias que tenía absoluta con el manejo del Gobierno de la Alianza, que durmió, la economía estaba por salir, estaba mejorando y sacó ese impuestazo  Si Estados Unidos hubiera procedido de la misma forma que procedió con México, acá en la Argentina seguramente no hubiera habido corralito. Cuando hizo el aporte de fondos a México de  40.000 millones de dólares, cambió el gobierno demócrata por el republicano; y a la Argentina, se acuerdoan cuando se hablaba del “carpintero”, gobierno de Bush no aportó un solo peso y eso derivó en esa situación financiera. Yo hablé este tema con Clinton y evidentemente él dijo que hubiera procedido distinto. Le creo porque ante crisis financieras de este tipo no hay otra forma que intervenir con fondos.Ahora, nosotros vemos la crisis internacional que hay y vemos que la han resuelto con plata, no la han resuelto con ajustes. Tienen que hacer reordenamiento pero lo primero que hicieron fue poner la plata después tomar todas las medidas necesarias, pero lo primero fue actuar rápidamente ante la crisis que tenían en sus manos.Ante esta situación dije curémonos en sal, tengamos nuestras reservas, tengamos nuestros ahorros, todas las cuentas del Estado están absolutamente líquidas les puedo asegurar, la recaudación crece a muy buen ritmo. Seguramente el próximo gobierno que venga, calculo que consolidará lo bueno que hemos hecho para salir del infierno, corregirá lo malo que hemos hecho y generará las medidas necesarias para consolidar este proceso en la construcción de la nueva institucionalidad. Es muy difícil, lo decía Cristina el otro día, hablar de reforma política con un 30 por ciento de desocupados, con 27 por ciento de indigentes y 60 por ciento de pobres. Es muy difícil consolidar la institucionalidad de un país estando en el infierno, primero hay que salir del infierno y después se construye la nueva institucionalidad, el acuerdo social. Se está trabajando fuertemente para darle fuerza a las organizaciones sociales y  empresariales como ustedes, que es muy importante que tengan una activa participación en la construcción del funcionamiento de un país moderno. Nosotros, la verdad que tenemos muchas ganas y mucho entusiasmo, somos racionalmente optimistas y gestos como el de ustedes nos da muchísimo más optimismo. Les estoy profundamente agradecido, les agradezco este gesto de estar en Casa de Gobierno, les agradezco el gesto de responsabilidad. Administrar saben ustedes que no es una tarea fácil, ustedes lo hacen todos los días, pero cuando se coordina administración con racionalidad y solidaridad se van encontrando respuestas que a veces parecen imposibles. Es bueno que los argentinos vean que los empresarios argentinos están contribuyendo con su responsabilidad la construcción y la consolidación de estos nuevos tiempos. Como lo hace la Asociación de Consumidores, está muy bien lo que hace y le ha ido bien. Le digo a Moreno, ellos anduvieron más rápido que nosotros,  hay que felicitarlos, porque han logrado tener éxito en el precio del famoso tomate, realmente en ese tema han sido exitosos y hay que reconocérselo. Cuando estas acciones tienen éxito les sirven a todos los argentinos. Dios quiera que lo que estamos firmando hoy también sea exitoso. Es muy importante que ustedes también estén en contacto con la asociaciones de consumidores para que trabajando juntos podamos evitar el abuso que a veces generan 4 ó 5 vivos o pícaros, que quieren llevar rentabilidades indebidas de las espaldas de todos los argentinos. También, para terminar, hago un nuevo llamado a los bancos, están muy líquidos, tienen buena platita guardada, me alegra que estén solventes, pero presten a tasas bajas porque sino voy a tener que tomar como Presidente medidas –la estamos preparando- para que no digan después “uy salió el Gobierno y tomó estas medidas”. Les volvemos a pedir por favor, muy educadamente, que tengan el gesto de que se junten las reservas bancarias y de bajar las tasas, generar créditos para la producción, para el consumo. Háganlo que la sociedad lo va a ver muy bien. Sino firmo la resolución.Muchísimas gracias y a vuestras ordenes. (APLAUSOS)Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente de Volkswagen Argentina, Víctor Klima; señores del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señor representante del señor Intendente de Tigre, amigo Casaretto; autoridades nacionales, provinciales; querido José Rodríguez; representantes gremiales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad es que siento una profunda alegría que podamos estar hoy juntos, trabajadores, empresarios, gobierno anunciando una inversión que viene muy bien para la Argentina, pero que también es una inversión que reconoce las seguridades y posibilidades de crecimiento y rentabilidad que tiene la Argentina, porque Víctor es un hombre inteligente, si fuera a perder plata o no tuviera recursos humanos, seguro que no invertiría acá; invierten, porque les va ir bien y estamos contentos que les vaya bien, porque los argentinos queremos que nos vaya bien a nosotros y a ustedes. (APLAUSOS) La calidad del recurso humano argentino es algo que gracias a Dios empieza a ser no discutido ni en el mundo ni en la Argentina, pero durante mucho tiempo, Víctor, durante muchas décadas nos quisieron hacer sentir como si los argentinos fuéramos los peores del mundo, hacernos perder la autoestima. Hay algunos que todavía persisten con ese mensaje, tratando siempre de colocar nubes en el camino que se va construyendo, en este proceso de inclusión con equidad. No nos interesa, Víctor, que la Argentina crezca para unos pocos, por eso me gustaron tres ó cuatro términos que dijiste en determinado momento de tu mensaje: "equidad, inclusión y justa distribución del ingreso". Esa es la Argentina que nosotros soñamos, esa es la Argentina que nosotros queremos y esa es la Argentina que nosotros pretendemos. (APLAUSOS) Nos tratan de poner miedo, y hay algunos que caen a veces en esa trampa cuando nos dicen que hay que crecer con gradualismo. Cuando la Argentina optó por enfriar la economía, el caso más reciente lo tenemos en el gobierno que se inició en el año 1999, parecía que había algún activo de reactivación, se sacó el impuestazo y generó una recesión fenomenal que derivó en el 2001 en una de las explosiones más importantes que ha tenido la Argentina desde el punto de vista social, económico e institucional. Tendríamos que haber aprendido esa lección; la Argentina tiene que crecer, a la Argentina van a seguir llegando inversiones. Es lógico que primero surja la demanda y después la inversión. No conozco, Víctor, ningún empresario del mundo que invierta primero para esperar la demanda y tenga capital ocioso. Van a seguir viniendo, porque saben que la Argentina va a seguir creciendo y los argentinos tenemos que tener confianza en nuestras fuerzas, tenemos que tomar las decisiones que tengamos que tomar, tenemos que hacerle entender al sistema financiero que tiene que bajar las tasas y les tenemos que hacer entender a todos aquellos que tienen intereses en la Argentina que es hora que se pongan la camiseta del país y dejen de seguir copiando recetas que no tienen nada que ver con nosotros. (APLAUSOS) Tiene que aparecer a fondo la consolidación de este proyecto nacional. Y lógico, que vamos a tener dificultades en el camino de la construcción de una Argentina para todos. Una Argentina que creo que en el mes de septiembre va a llegar a una desocupación del 7,7 por ciento después de haber estado en el 20,4 cuando me tocó asumir, una Argentina que ha llevado su pobreza del 60 al 23, una Argentina que ha llevado su indigencia del 27 al 8,2 una Argentina donde se crearon 3 millones 160 mil puestos de trabajo, ¡claro! que hay más fuerza en la demanda. Es muy fácil tener una Argentina dormida o una Argentina con deflación, como hubo en un tiempo con argentinos -discúlpenme la palabra pero me gusta hablar en criollo- excluidos y muertos de hambre como nos pasó en un tiempo donde tenían que rogar la subsistencia diaria. Hoy tienen su puesto de trabajo, tienen su dignidad, hoy los pibes comen con ellos, tienen su trabajo; esa es la Argentina que nosotros estamos logrando. Hay algunos que añoran la vieja Argentina; por eso les pido con mucha fuerza a todo el pueblo argentino: tengamos memoria, tengamos convicción, este país es un país que puede albergar a todos los argentinos y a todos los hermanos de buena voluntad de toda la región que quieran venir a vivir, es un país con posibilidades. Yo les puedo asegurar que me encuentro contengo, me encuentro feliz, porque veo que día a día vamos mejorando. Vamos a crecer seguramente muy cerca del 9 ó más del 9 en el anuncio respecto del mes de agosto. Sigue creciendo fuerte la Argentina y nosotros vamos a seguir apostando al crecimiento con empleo, vamos a seguir apostando a esta Argentina para todos, vamos a seguir apostando a esta Argentina donde existe una clase empresarial argentina, una clase media con movilidad ascendente y una clase trabajadora con dignidad, ingresos, inclusión social, que se les pague, que se les retribuya a los que ponen el servicio a la construcción del país, para que todos los sectores de la sociedad se puedan conciliar en un interés que nos de la posibilidad de ser y de construir la Argentina que tenemos que llevar adelante. Por eso, querido amigo, queridos hermanos, queridos trabajadores, amigo y compañero Pepe Rodríguez, Víctor: yo les digo que seguramente voy a estar como siempre, porque no creo en eso de que uno se retira de la lucha y de la pelea por las ideas. Siempre voy a estar dando la batalla desde el lugar que me toque. Le agradezco a todo el pueblo argentino este tiempo que me dio de ser Presidente. He hecho todo lo que ha estado a mi alcance con aciertos y errores, pero en la batalla, en la lucha por las ideas, en la justicia, en la inclusión de un país digno, me van a ver siempre y en el año 2009 espero estar nuevamente acá presente como uno más, como un argentino más, sin ningún tipo de cargo, pero compartiendo el crecimiento nacional, la mayor creación de fuentes de trabajo, la mayor creación de empleos, la mayor creación de dignidad, abrazado a la bandera argentina, a la patria y al sentir de todos. Muchísimas gracias, muchas gracias a todos, muchas gracias señores empresarios, señores concesionarios, muchas gracias Víctor, muchas gracias Pepe, muchas gracias trabajadores, un honor compartir con ustedes, un honor estrecharles las manos y poder abrazarlos. Sigamos construyendo la patria que nos merecemos. Muchísimas gracias. (APLAUSOS)Señor Gobernador de Santiago del Estero, querido amigo Gerardo Zamora; señor Vicegobernador; delegados de las distintas comunidades; señores legisladores; amigos y amigas de Santiago del Estero: muchas gracias por estar en esta casa que es la casa de todos los argentinos. Es bueno que la patria viva del interior comience a recuperar fuertes posiciones en un país federal, donde esta casa se convierta en el recito de todos y no solamente de unos pocos. Los puedo mirar a los ojos, como decía recién el señor Gobernador, porque estamos llegando a la conclusión del inicio de una obra que seguramente muy pocos creían que se iba a llevar adelante, que es la Presa de Figueroa, una obra de 273 millones de pesos. Estuvo en la agenda de todos, cuando empezamos con Gerardo dijimos "vamos a llevarla adelante"; tuvimos que generar nuevos proyectos, hacer un trabajo técnico muy importante, pero la obra se está firmando y seguramente dentro de 20 días se va a estar iniciando. En la Argentina ya se terminó la incógnita de si se va a hacer una obra o no, o qué va a pasar con las elecciones. Esta es una obra que hay que llevarla adelante, es una obra que tiende a darle a Santiago del Estero soluciones fundamentales. Para que ustedes tengan en cuenta, lo decía el Gobernador recién, más del 631 por ciento se está invirtiendo en fondos nacionales en Santiago del Estero de lo que se invertía hasta el 2002. Un trabajo conjunto llevado adelante con el Gobernador y con el Gobierno nacional, en forma seria, solidaria, que ha dado muchísimas respuestas. Yo he tenido la suerte de estar cuatro veces en Santiago del Estero, no sé si iré alguna vez más como presidente pero seguramente iré como un argentino más, como un ciudadano -como somos todos cuando dejamos esta tarea- Espero que Gerardo me invite a compartir días hermosos y tardes hermosas como las que compartimos inaugurando viviendas, obras de todo tipo, en el trabajo conjunto. Nunca me voy a olvidar del cariño, del amor y de la solidaridad de los santiagueños, voy a estar eternamente agradecido. A cada lugar que voy digo que hay que estar con los santiagueños en Santiago para darse cuenta de la calidad, la hombría de bien de los hombres y mujeres de Santiago del Estero. (Aplausos) Esta es una Argentina que crece. Hoy en Volkswagen se anunciaron mil millones de pesos de inversión; un nuevo modelo, 2 mil puestos de trabajo directos, 8 mil indirectos, que en el 2009 va a estar marcha. Fíjense ustedes que en el 2002 en la Argentina se llegaron de hacer en todo el año de 70 a 90 mil vehículos, contra 520 mil que se van a fabricar ahora, con una producción cada vez mayor, con autopartes, crecimiento de concesionarias, crecimiento en toda la cadena de valor. Me puso muy feliz esta inversión que va a hacer la gente de Volkswagen. Así que esta es la inversión que necesita la Argentina para seguir con el proceso de reconversión. En forma provisoria tenemos el dato de la desocupación de septiembre, estaría aproximadamente en 7.7, 7.6. También algunas consultaras privadas ya dicen que en la Argentina del mes de agosto a octubre ha crecido al 9 por ciento. Yo creo que ha crecido un poquito más. Es importante que crezca como sigue creciendo, a niveles realmente importantes. Es decir que estamos terminando, después de cien años, el quinto año de consecutivo de crecimiento a este nivel de tasas que la Argentina desconocía, con inclusión social, con crecimiento del empleo, con caída de la pobreza, de la indigencia, de la desocupación. Esto es lo que la concertación tiene que llevar fuertemente adelante a partir del 10 de diciembre: profundizar el modelo, profundizar la recuperación económica, consolidar el acuerdo social, que es muy importante, construir la nueva institucionalidad, y seguir trabajando con alegría, con ganas, con la actitud positiva de construir el país que los argentinos nos merecemos. Así que con mucho optimismo, con mucha alegría, con muchas ganas, con la voluntad de profundizar en los aciertos y corregir los errores, nosotros nos estamos preparando con todas nuestras fuerzas, junto al pueblo, para continuar este proceso de transformación. No tengo ninguna duda que el gobierno que viene va a ser mucho mejor que el que hemos hecho hasta ahora, porque para eso trabajamos, para que lo que venga sea mejor que lo que nosotros hemos hecho, porque eso significa que los argentinos seguimos creciendo en calidad. No tenga dudas que Cristina y Julio Cobos van a hacer un Gobierno que va a profundizar los cambios en la Argentina. Obviamente también va a profundizar el concepto de la convergencia plural, de la concertación, de la idea de que nos necesitamos todos los argentinos para construir en forma conjunta. Queridos amigos, queridos santiagueños, con mi corazón en vuestras manos, esta es vuestra casa, los abrazo fuertemente. Estamos felices hoy de haber cumplido una nueva asignatura pendiente, la Presa de Figueroa ya no es una declamación de un gobierno, ya no es la promesa de un gobernador, ya no es la promesa de un presidente, es el cumplimiento de quienes tenemos la responsabilidad de representar a nuestro pueblo. Calculo que en 20 días más, Gerardo, se estará iniciando esta obra fundamental para el destino de Santiago del Estero. Muchas gracias.Señor Gobernador de la provincia de Buenos Aires; señor Vicepresidente de la Nación; señor presidente de Volkswagen Argentina, Víctor Klima; señores del Poder Ejecutivo Nacional y Provincial; señores miembros del Cuerpo Diplomático; señor representante del señor Intendente de Tigre, amigo Casaretto; autoridades nacionales, provinciales; querido José Rodríguez; representantes gremiales; señores empresarios; señoras y señores: la verdad es que siento una profunda alegría que podamos estar hoy juntos, trabajadores, empresarios, gobierno anunciando una inversión que viene muy bien para la Argentina, pero que también es una inversión que reconoce las seguridades y posibilidades de crecimiento y rentabilidad que tiene la Argentina, porque Víctor es un hombre inteligente, si fuera a perder plata o no tuviera recursos humanos, seguro que no invertiría acá; invierten, porque les va ir bien y estamos contentos que les vaya bien, porque los argentinos queremos que nos vaya bien a nosotros y a ustedes. (APLAUSOS)La calidad del recurso humano argentino es algo que gracias a Dios empieza a ser no discutido ni en el mundo ni en la Argentina, pero durante mucho tiempo, Víctor, durante muchas décadas nos quisieron hacer sentir como si los argentinos fuéramos los peores del mundo, hacernos perder la autoestima. Hay algunos que todavía persisten con ese mensaje, tratando siempre de colocar nubes en el camino que se va construyendo, en este proceso de inclusión con equidad. No nos interesa, Víctor, que la Argentina crezca para unos pocos, por eso me gustaron tres ó cuatro términos que dijiste en determinado momento de tu mensaje: “equidad, inclusión y justa distribución del ingreso”. Esa es la Argentina que nosotros soñamos, esa es la Argentina que nosotros queremos y esa es la Argentina que nosotros pretendemos. (APLAUSOS)Nos tratan de poner miedo, y hay algunos que caen a veces en esa trampa cuando nos dicen que hay que crecer con gradualismo. Cuando la Argentina optó por enfriar la economía, el caso más reciente lo tenemos en el gobierno que se inició en el año 1999, parecía que había algún activo de reactivación, se sacó el impuestazo y generó una recesión fenomenal que derivó en el 2001 en una de las explosiones más importantes que ha tenido la Argentina desde el punto de vista social, económico e institucional. Tendríamos que haber aprendido esa lección; la Argentina tiene que crecer, a la Argentina van a seguir llegando inversiones. Es lógico que primero surja la demanda y después la inversión. No conozco, Víctor, ningún empresario del mundo que invierta primero para esperar la demanda y tenga capital ocioso. Van a seguir viniendo, porque saben que la Argentina va a seguir creciendo y los argentinos tenemos que tener confianza en nuestras fuerzas, tenemos que tomar las decisiones que tengamos que tomar, tenemos que hacerle entender al sistema financiero que tiene que bajar las tasas y les tenemos que hacer entender a todos aquellos que tienen intereses en la Argentina que es hora que se pongan la camiseta del país y dejen de seguir copiando recetas que no tienen nada que ver con nosotros. (APLAUSOS)Tiene que aparecer a fondo la consolidación de este proyecto nacional. Y lógico, que vamos a tener dificultades en el camino de la construcción de una Argentina para todos. Una Argentina que creo que en el mes de septiembre va a llegar a una desocupación del 7,7 por ciento después de haber estado en el 20,4 cuando me tocó asumir, una Argentina que ha llevado su pobreza del 60 al 23, una Argentina que ha llevado su indigencia del 27 al 8,2 una Argentina donde se crearon 3 millones 160 mil puestos de trabajo, ¡claro! que hay más fuerza en la demanda. Es muy fácil tener una Argentina dormida o una Argentina con deflación, como hubo en un tiempo con argentinos -discúlpenme la palabra pero me gusta hablar en criollo- excluidos y muertos de hambre como nos pasó en un tiempo donde tenían que rogar la subsistencia diaria. Hoy tienen su puesto de trabajo, tienen su dignidad, hoy los pibes comen con ellos, tienen su trabajo; esa es la Argentina que nosotros estamos logrando.Hay algunos que añoran la vieja Argentina; por eso les pido con mucha fuerza a todo el pueblo argentino: tengamos memoria, tengamos convicción, este país es un país que puede albergar a todos los argentinos y a todos los hermanos de buena voluntad de toda la región que quieran venir a vivir, es un país con posibilidades.Yo les puedo asegurar que me encuentro contengo, me encuentro feliz, porque veo que día a día vamos mejorando. Vamos a crecer seguramente muy cerca del 9 ó más del 9 en el anuncio respecto del mes de agosto. Sigue creciendo fuerte la Argentina y nosotros vamos a seguir apostando al crecimiento con empleo, vamos a seguir apostando a esta Argentina para todos, vamos a seguir apostando a esta Argentina donde existe una clase empresarial argentina, una clase media con movilidad ascendente y una clase trabajadora con dignidad, ingresos, inclusión social, que se les pague, que se les retribuya a los que ponen el servicio a la construcción del país, para que todos los sectores de la sociedad se puedan conciliar en un interés que nos de la posibilidad de ser y de construir la Argentina que tenemos que llevar adelante.Por eso, querido amigo, queridos hermanos, queridos trabajadores, amigo y compañero Pepe Rodríguez, Víctor: yo les digo que seguramente voy a estar como siempre, porque no creo en eso de que uno se retira de la lucha y de la pelea por las ideas. Siempre voy a estar dando la batalla desde el lugar que me toque. Le agradezco a todo el pueblo argentino este tiempo que me dio de ser Presidente. He hecho todo lo que ha estado a mi alcance con aciertos y errores, pero en la batalla, en la lucha por las ideas, en la justicia, en la inclusión de un país digno, me van a ver siempre y en el año 2009 espero estar nuevamente acá presente como uno más, como un argentino más, sin ningún tipo de cargo, pero compartiendo el crecimiento nacional, la mayor creación de fuentes de trabajo, la mayor creación de empleos, la mayor creación de dignidad, abrazado a la bandera argentina, a la patria y al sentir de todos.Muchísimas gracias, muchas gracias a todos, muchas gracias señores empresarios, señores concesionarios, muchas gracias Víctor, muchas gracias Pepe, muchas gracias trabajadores, un honor compartir con ustedes, un honor estrecharles las manos y poder abrazarlos. Sigamos construyendo la patria que nos merecemos.Muchísimas gracias. (APLAUSOS)Señor Gobernador de Santiago del Estero, querido amigo Gerardo Zamora; señor Vicegobernador; delegados de las distintas comunidades; señores legisladores; amigos y amigas de Santiago del Estero: muchas gracias por estar en esta casa que es la casa de todos los argentinos. Es bueno que la patria viva del interior comience a recuperar fuertes posiciones en un país federal, donde esta casa se convierta en el recinto de todos y no solamente de unos pocos. Los puedo mirar a los ojos, como decía recién el señor Gobernador, porque estamos llegando a la conclusión del inicio de una obra que seguramente muy pocos creían que se iba a llevar adelante, que es la Presa de Figueroa, una obra de 273 millones de pesos. Estuvo en la agenda de todos, cuando empezamos con Gerardo dijimos “vamos a llevarla adelante”; tuvimos que generar nuevos proyectos, hacer un trabajo técnico muy importante, pero la obra se está firmando y seguramente dentro de 20 días se va a estar iniciando. En la Argentina ya se terminó la incógnita de si se va a hacer una obra o no, o qué va a pasar con las elecciones. Esta es una obra que hay que llevarla adelante, es una obra que tiende a darle a Santiago del Estero soluciones fundamentales. Para que ustedes tengan en cuenta, lo decía el Gobernador recién, más del 631 por ciento se está invirtiendo en fondos nacionales en Santiago del Estero de lo que se invertía hasta el 2002. Un trabajo conjunto llevado adelante con el Gobernador y con el Gobierno nacional, en forma seria, solidaria, que ha dado muchísimas respuestas. Yo he tenido la suerte de estar cuatro veces en Santiago del Estero, no sé si iré alguna vez más como presidente pero seguramente iré como un argentino más, como un ciudadano -como somos todos cuando dejamos esta tarea- Espero que Gerardo me invite a compartir días hermosos y tardes hermosas como las que compartimos inaugurando viviendas, obras de todo tipo, en el trabajo conjunto. Nunca me voy a olvidar del cariño, del amor y de la solidaridad de los santiagueños, voy a estar eternamente agradecido. A cada lugar que voy digo que hay que estar con los santiagueños en Santiago para darse cuenta de la calidad, la hombría de bien de los hombres y mujeres de Santiago del Estero. (Aplausos)Esta es una Argentina que crece. Hoy en Volkswagen se anunciaron mil millones de pesos de inversión; un nuevo modelo, 2 mil puestos de trabajo directos, 8 mil indirectos, que en el 2009 va a estar marcha. Fíjense ustedes que en el 2002 en la Argentina se llegaron de hacer en todo el año de 70 a 90 mil vehículos, contra 520 mil que se van a fabricar ahora, con una producción cada vez mayor, con autopartes, crecimiento de concesionarias, crecimiento en toda la cadena de valor. Me puso muy feliz esta inversión que va a hacer la gente de Volkswagen. Así que esta es la inversión que necesita la Argentina para seguir con el proceso de reconversión.En forma provisoria tenemos el dato de la desocupación de septiembre, estaría aproximadamente en 7.7, 7.6. También algunas consultaras privadas ya dicen que en la Argentina del mes de agosto a octubre ha crecido al 9 por ciento. Yo creo que ha crecido un poquito más. Es importante que crezca como sigue creciendo, a niveles realmente importantes. Es decir que estamos terminando, después de cien años, el quinto año de consecutivo de crecimiento a este nivel de tasas que la Argentina desconocía, con inclusión social, con crecimiento del empleo, con caída de la pobreza, de la indigencia, de la desocupación. Esto es lo que la concertación tiene que llevar fuertemente adelante a partir del 10 de diciembre: profundizar el modelo, profundizar la recuperación económica, consolidar el acuerdo social, que es muy importante, construir la nueva institucionalidad, y seguir trabajando con alegría, con ganas, con la actitud positiva de construir el país que los argentinos nos merecemos.Así que con mucho optimismo, con mucha alegría, con muchas ganas, con la voluntad de profundizar en los aciertos y corregir los errores, nosotros nos estamos preparando con todas nuestras fuerzas, junto al pueblo, para continuar este proceso de transformación. No tengo ninguna duda que el gobierno que viene va a ser mucho mejor que el que hemos hecho hasta ahora, porque para eso trabajamos, para que lo que venga sea mejor que lo que nosotros hemos hecho, porque eso significa que los argentinos seguimos creciendo en calidad. No tenga dudas que Cristina y Julio Cobos van a hacer un Gobierno que va a profundizar los cambios en la Argentina. Obviamente también va a profundizar el concepto de la convergencia plural, de la concertación, de la idea de que nos necesitamos todos los argentinos para construir en forma conjunta. Queridos amigos, queridos santiagueños, con mi corazón en vuestras manos, esta es vuestra casa, los abrazo fuertemente. Estamos felices hoy de haber cumplido una nueva asignatura pendiente, la Presa de Figueroa ya no es una declamación de un gobierno, ya no es la promesa de un gobernador, ya no es la promesa de un presidente, es el cumplimiento de quienes tenemos la responsabilidad de representar a nuestro pueblo. Calculo que en 20 días más, Gerardo, se estará iniciando esta obra fundamental para el destino de Santiago del Estero. Muchas gracias.En primer lugar les quiero agradecer vuestra presencia acá, creo que es un buen lugar para que podamos hacer algunas reflexiones. La Argentina está entrando en un camino de madurez, responsabilidad y sinceramiento que nos debe permitir charlar todos estos temas en una forma totalmente desdramatizada. Por un lado, he visto un corifeo de analistas de las escuelas económicas ortodoxas explicándonos cuando pueden subir las tasa y cuando puede bajar las tasas y, por otro lado, las dudas de que estas tasas puedan bajar. Creo lo que no se ha analizado es que hay dos etapas que son centrales y fundamentales en el tiempo que viene. Lo ha dicho el ministro de Economía y el presidente del Banco Central, es decir, están hablando de un marco inicial de lo que en la Argentina venidera derivará en el acuerdo socioeconómico-institucional en la construcción de la nueva institucionalidad que este país necesita. Es evidente que, en esta primera etapa, el esfuerzo que va a hacer la Asociación de Bancos y que nosotros agradecemos, es bajar las tasas quitándole un spread a la rentabilidad que tienen entre lo que pueden tomar a plazo fijo y lo que le puede costar el dinero. Es un esfuerzo inicial a un paso posterior que creo que el presidente del Banco Central lo explicó con toda certeza diciendo que, nosotros de común acuerdo tenemos que encontrar con creatividad e imaginación cómo puede funcionar el sistema financiero como un soporte claro de la construcción de un país industrial, productivo, ganadero, donde converjan realmente las necesidades concretas que nos permitan conseguir los tres o cuatro puntos de mayor financiamiento que nosotros necesitamos para consolidar el crecimiento, 5 ó 6.000 millones de dólares más por año y equiparen la inversión con el crecimiento argentino y definitivamente generen la posibilidad de que la Argentina pueda funcionar. Creo que lo más importante que estamos haciendo hoy es que estamos dando por un lado, una clara lectura de convergencia institucional; segundo, se está haciendo un esfuerzo claro y concreto para los créditos a la producción y al consumo con un 9 ó un 12 por ciento con quitas seguramente -yo lo tengo claro eso- de rentabilidad en cuanto al marco de plazos fijos y demás, para mantener la estabilidad del sistema. Tercero, creo que lo de las tarjetas es muy importante porque significa mantener la bancarización en la institucionalización de este sistema a 12 meses sin interés; me parece que es un paso importante. Algunos me decían: "no, va a incentivar el consumo". Al contrario, creo que es una buena expectativa para bajar -vaya la redundancia- las expectativas inflacionarias. Si las instituciones bancarias están dispuestas a hacer esto, están generando una lectura de este tipo. Esto va a demostrar la madurez del país que viene, donde la Asociación de Bancos, el sector financiero con el sector productivo y fundamentalmente con el gobierno, van a tener que alcanzar la construcción de una política responsable, con tasas de crédito que permitan adecuar a que la Argentina pueda seguir creciendo en forma permanente, que la Argentina se pueda seguir reconvirtiendo. Para esto tenemos que trabajar creativamente y en forma conjunta. Habrá que ver, hablamos del fondeo como hablaba el presidente del Banco Central, podemos hablar de la construcción de fideicomisos, es decir, hay muchas alternativas para generar perspectivas y proyecciones de crédito a largo plazo y lo tenemos que hacer con absoluta seriedad y absoluta responsabilidad con tasas adecuadas, ese es el paso definitivo. Estamos avanzando en la construcción coyuntural, para la respuesta definitiva que debe darse la Argentina que está saliendo de un infierno y tiene que entrar a construir la nueva institucionalidad; la construcción de la nueva institucionalidad es dar pasos que nos permitan discutir estas cosas y tener políticas adecuadas para que el país en conjunto tenga respuestas a la necesidades de mayor inversión que tenemos. Si bien cuando uno equipara la inversión del 2002 con la inversión que tenemos ahora, el 22,6 la renta bruta fija, también es cierto que hemos crecido 107 ó 110 veces en inversión; también es cierto que gracias a Dios, yo digo, necesitamos más inversión y la creación de más inversión obviamente que tiene que estar en toda la capacidad que el gobierno pueda poner, pero ustedes tienen la responsabilidad también de ayudar, pensar, imaginar, crear, converger y encontrar juntos las herramientas que nos permitan darle la solidez que definitivamente un país que va saliendo del infierno, que va saliendo de la crisis, le tiene que dar estructuralmente al conjunto de las necesidades globales que tiene la Argentina. Eso nos va a dar evidentemente, un marco de respeto, un marco de atención internacional importante que puede ayudar a que se puedan generar otro tipo de instrumentos. Cuando un país sale de la lucha por la supervivencia tiene que entrar a crear estos instrumentos y estos instrumentos hay que crearlos entre el Estado y la sociedad, las organizaciones de la sociedad, y la Asociación de Bancos es una organización de la sociedad no un enemigo de la sociedad. Nosotros confiamos plenamente en que con los aportes de las ideas que como gobierno se puedan hacer y lo que puedan hacer ustedes, independientemente de quien sea el gobierno el día de mañana y demás, tiene que llegar a hacer funcionamientos claros y concretos que un Estado tiene que alcanzar para construir políticas de Estado al respecto; esas políticas de Estado no se construyen imperativamente, sino que se construyen logrando los consensos, la síntesis y las respuestas estructurales y estratégicas que necesitamos. Por eso, nosotros vamos a seguir trabajando fuertemente en este tema todo el mes de noviembre, en forma intensiva con ustedes, para ir encontrando los instrumentos y las herramientas necesarias que consoliden definitivamente toda esta intencionalidad que hoy se está demostrando y va a tener un efecto importante. Cuando veía el corifeo de las distintas escuelas, escuché ayer a la noche un rato la televisión -digo, nosotros y menos ustedes- hay lecciones de economía básica que lamentablemente los argentinos tuvimos que aprender todos por todas las cosas que nos pasaron. No necesitamos muchas veces que se vuelvan a repetir las mismas cosas que nos llevaron lamentablemente a crisis insostenibles. Lo importante que todas estas escuelas trataran de encontrar los caminos creativos e imaginativos para ayudar también a la construcción de políticas de créditos estratégicas que nos garanticen la inversión en la producción definitiva que necesita nuestro país. Eso sería lo más interesante y lo más importante; espero realmente que algún día lo hagan. Quiero públicamente acá agradecer la actitud, la responsabilidad, sabedores que estamos dando un paso hacia adelante, tenemos que dar muchos pasos más hacia adelante, pero todos estos pasos van ayudando, porque fundamentalmente la demostración de la voluntad institucional de ir generando y creando estas herramientas, es muy importante. Todos somos sabedores que tenemos que construir las herramientas estratégicas, esto no es ninguna novedad, nadie quiere tapar el sol con las manos. Hay que construir una herramienta estratégica, sé que ustedes tendrán su pensamiento al respecto, con algunos de ustedes lo he estado hablando, muchos temas no difieren de las ideas que tenemos nosotros, así que en forma conjunta trabajando con el Banco Central, el Ministerio de Economía y las asociaciones de Bancos respectivas, vamos a encontrar las respuestas globales que nos permitan definitivamente que las políticas de créditos garanticen la inversión que el país necesita. Les agradezco profundamente, les agradezco vuestra presencia acá, les agradecemos el gesto y sabemos que la baja de costos de las tasas no va a ser a costas de ahorristas sino un esfuerzo en el sistema para empezar a abrir una ventana que es muy importante para todos los argentinos, es decir, es la consolidación definitivamente del crédito como un instrumento estratégico del crecimiento con proyecciones ya no coyunturales. Muchas gracias y gracias por estar acá. (APLAUSOS)Los que nos interesa a nosotros es construir para todos los cordobeses, piensen como piensen, voten como voten, resuelvan como resuelvan. Córdoba es una provincia señera, que todos los argentinos respetamos, y nos alegra profundamente la recuperación que tiene. Sabemos que todavía hay que hacer mucha inversión, que hay que hacer obras muy importantes en la ciudad de Córdoba, conversábamos días pasados, en toda la provincia por supuesto, hablábamos con distintos intendentes, con distintos legisladores, obras de infraestructura que Córdoba necesita para acompañar el crecimiento que se ha llevado adelante. Lo importante es cumplir con la palabra empeñada. El otro día cuando inaugurábamos con el intendente de Villa María la autovía en la Ruta 9, desde Córdoba hasta Villa María, teníamos una profunda emoción. Va a llegar hasta Rosario, con lo que se va a rendir una asignatura pendiente de un hecho central. Nosotros no nos desesperamos por poner carteles del Gobierno nacional en todas las obras que estamos haciendo, pero todos los cordobeses sepan que hemos invertido miles de millones de pesos en Córdoba, sin pasar facturas políticas de ningún tipo. Córdoba es parte del país, los cordobeses son nuestros hermanos, lo hacemos en Córdoba, lo hacemos en la provincia de Buenos Aires, en Santa Fe, en Santa Cruz, en Tierra del Fuego, en Río Negro, en Catamarca, Jujuy, Santiago del Estero, Mendoza, San Juan, La Rioja, la provincia que le toque siempre ha tenido nuestro apoyo. Estamos rindiendo otra asignatura pendiente, un paso muy importante, por la Autovía Río Cuarto-Córdoba que, como decía el señor Intendente, ahora están circulando 5 mil vehículos diarios. Creo que va a ser un hecho fundamental, central. El secretario de Obras Públicas me decía que en 20 o 30 días vamos a estar firmando la iniciación de la obra que se estará iniciando antes de fin de año, 490 millones de pesos con la iniciativa privada que se va a llevar adelante. Estamos rindiendo otro examen fundamental, importante, esto es vital para que el país vaya adelante, para que Córdoba vaya adelante. Les vuelvo a decir a todos que estamos siempre dispuestos a trabajar en forma conjunta, que siempre en la vida es muy importante trabajar con humildad, sin odio, sin resentimientos, con pasión, con amor; saber cuándo se termina la discusión de lo electoral para pasar a lo fundamental que es la construcción del futuro de todos. Quienes tenemos la responsabilidades más importantes siempre debemos ser los más generosos, los que más tenemos que hacer para que este país y cada una de las provincias puedan ir adelante. Les agradezco la presencia, cuenten con nosotros permanentemente, trabajemos todos en forma conjunta, construyamos una sociedad en convivencia, en pluralidad, en diversidad. Sigamos haciendo cosas que es lo que necesita nuestra gente, son inversiones, son realizaciones que le cambian la vida a un país y le da perspectiva y proyección. Lo demás son cuestiones de momentos, que no van a quedar en la historia, sino que muchas veces quedan en la circunstancia de la visión chica de la historia. Nosotros trabajemos para la visión grande. Por eso les agradezco profundamente, ya se abrió la licitación, se abrieron los sobres, esperemos que todo funcione bien. Si en el día en que podamos estar iniciando la obra en forma conjunta, me toca hacerlo como Presidente, lo haré feliz; si no espero que el Intendente de Córdoba, el Intendente de Río Cuarto y el gobernador de Córdoba me inviten para poder ser un ciudadano, como tantos otros, sin ningún otro don, acompañando la iniciación de la obra. Voy a estar muy feliz acompañándolos a ustedes conjuntamente con la Presidenta de los argentinos. Muchas gracias.Los miro con la tranquilidad, nuevamente, del deber cumplido; esta obra está lista y hay que llevarla hasta Caleta Olivia y unir Caleta Olivia con Comodoro Rivadavia para que, definitivamente, tengamos una autovía como los patagónicos del sur nos merecemos. También les vengo a reafirmar el compromiso de trabajar fuerte en el Plan Cuatrienal, que este gran Gobernador que no renunció, que no bajó los brazos, que le puso el cuerpo a la lucha permanentemente, como es Mario Das Neves, el compromiso claro y concreto de apoyarlo con todas las fuerzas a ese coraje, a ese ponerle la cara a los problemas. Ustedes saben que cuando se gobierna hay problemas permanentemente, pero para eso se representa al pueblo, para hacerle frente a los problemas, no para escaparse de los problemas. Cuando se pide el consenso de la gente, y hoy en el "Día de la Lealtad", el 17 de octubre, tenemos que tenerlo absolutamente claro, que eso es la lealtad: el compromiso con el pueblo, nunca bajar los brazos, nunca bajarse del carro, estar siempre al frente de la gente. No tengas dudas, que Cristina va a estar acá inaugurando las primeras obras con Mario y no tengan dudas porque ustedes son sureños, pingüinos y patagónicos como yo. Me voy  de presidente nada más, uno es un presidente un tiempo de la historia, pero me voy como ciudadano, no voy ni de diputado, ni de senador, como ciudadano pero a trabajar de argentino, de ciudadano para consolidar el proyecto, la Patria, la organización popular y el proyecto nacional, que soñaran San Martín, Mariano Moreno, Belgrano, Hipólito Irigoyen, el General Perón y la inmortal Eva Perón. Esa es la lucha y el camino y el rumbo que tenemos que llevar. Por eso les agradezco de corazón que hayan puesto la cara al viento, el corazón al viento y decir que acá, desde la Patagonia, nunca más vamos a aceptar ser el patio trasero de la Argentina. Queremos ser el corazón vivo de la Patria. (APLAUSOS) Muchas gracias, muchísimas gracias por todo, muchas gracias por habernos acompañado durante este tiempo; muchas gracias, Mario, por el reconocimiento al nombre que le has puesto a esta obra y al puente, un amigo que conocimos, que discutimos, que debatimos pero que fue un reflejo de la sociedad de Comodoro Rivadavia como fue don Diego Samid con el que tantas veces estuve conversando, discutiendo y hablando de la Patagonia con tanto amor, a veces con ideas iguales o diferentes pero en el marco de la pluralidad democrática. El recordar a los que pelearon por esta tierra tiene un gran valor y te felicito por esto. Muchísimas gracias, ¡viva la Patria, viva Chubut, viva Comodoro Rivadavia, viva la Argentina toda! Gracias. (APLAUSOS)Ante todo les traigo un fuerte abrazo y una incondicional adhesión a este acto, con todo el corazón y todo el alma de la compañera Cristina, que hoy está en otro lado, pero que se abraza fuertemente a ustedes. (APLAUSOS). Me encuentro profundamente emocionado, pero en este "Día de la Lealtad", en este día de ida y vuelta ustedes saben que cada vez que tomé una responsabilidad la cumplí, cuando me tocó ser Gobernador no me fui, me quedé a luchar junto a ustedes en cada momento y en cada instancia. (APLAUSOSS).  Jamás le escapé a las responsabilidades, cuando uno acepta ser Gobernador de su provincia tiene que tener coraje y las tiene que bien puesta para ponerse al frente de su pueblo. (APLAUSOS). Lo mismo he hecho como Presidente de la Nación había que ir al frente en un  país quebrado, en un país desmoralizado y como pingüino y sureño me puse al frente de la Patria para defender los intereses de la región. (APLAUSOS).  Por eso, hoy vuelvo a la calle, como ustedes me conocieron, sin fueros ni nada, dejo de ser Presidente y vuelvo a ser un ciudadano argentino y santacruceño más para luchar junto a ustedes. (APLAUSOS). Vengo a trabajar de corazón por toda la Patria y esta tierra, pero también vengo a ayudarlos con todo para que recuperemos la calle con fuerza, con ganas y decisión, como corresponde. Nunca más el atropello de los cobardes, si no el amor, el tomarnos de la mano y reconocer que en el momento más difícil de la provincia, cuando aquellos que se aliaron con los que no comparten nuestro proyecto, aquellos que abandonaron sus responsabilidades y dejaron a la provincia en banda, hubo un ciudadano santacruceño que tuvo coraje y se llama Daniel Peralta. (APLAUSOS). Sin pedir nada, sin poner ninguna condición, la provincia lo necesitó y ahí estuvo y lo vamos a apoyar con todo y ustedes van a ver que ahora van a tener un Gobernador que tiene coraje, que tiene compromiso, que tiene lealtad y tiene lo que hay que tener para llevar la provincia adelante.  Hermanos y hermanas: yo amo esta tierra, y estoy absolutamente comprometido con ella, he hecho todo lo que pude, trabajé día tras día por Santa Cruz con todas mis fuerzas, como lo hice por Chubut, como lo hice por Tierra del Fuego, como lo hice por esta amada Patagonia, con todas mis fuerzas. (APLAUSOS).  No tengan dudas, así como con Das Neves hicimos juntos cosas que parecían imposibles,  con Daniel Peralta, vamos a concretar las asignaturas pendiente. Yo lo voy a acompañar como un soldado, como corresponde, yo no tengo problema en ser el uno o el número diez, yo quiero que mi provincia vaya adelante, eso es lo más importante para todos. (APLAUSOS).  Ahora, fíjense ustedes, que aquellos que no estuvieron durante estos años, que se dedicaron a sus cosas privadas, que le importó sus propios intereses, que nunca hicieron nada gratis por la provincia, que nunca pusieron el corazón y el coraje por esta provincia, nos quieren venir a decir qué es lo que hay que hacer.  El pueblo de Santa Cruz, el 29 de octubre, le va a dar una verdadera lección de memoria. (APLAUSOS). Y también Daniel va a dar la lucha, la tiene que dar y los vamos a acompañar contra aquellos intereses que no se quieren integrar al desarrollo de Santa Cruz, pero la va a dar desde la Gobernación. No va a renunciar, irse y después hablar, eso no, desde el lugar que le va a dar el pueblo, como Gobernador, va a pelear y luchar contra esos intereses. (APLAUSOS).  Por eso, las empresas, que queremos que vengan muchas, pero las empresas pesqueras, mineras y petroleras tendrán que andar al son de la provincia y acompañar el crecimiento de esta querida Patria, de esta querida provincia y a nuestro querido y futuro Gobernador. (APLAUSOS).  Veo tantos rostros conocidos, veo tantos compañeros de tantos años, tantas luchas dimos juntos, se me caen las lágrimas y me rebota el corazón porque sé que mis hermanos están allí abajo tomándose de la mano para hacer la Patria y la Provincia que soñamos. (APLAUSOS).  ¡Cómo no me voy a emocionar hoy con ustedes que me acompañaron desde siempre! Esta imbatible Caleta Olivia que siempre me dio la mano solidaria, siempre me decía "Lupo, métele que te acompañamos", siempre el abrazo, siempre el aval, siempre el vaso de vino conjunto que nos tomamos con nuestros sueños y nuestras ilusiones. (APLAUSOS)  Por eso, quería estar acá para decirles que no cambié, que soy el mismo de siempre, con mis aciertos y mis defectos. Dejo de ser Presidente, pero fui hermano antes, fui hermano como Presidente y voy a seguir siendo hermano después de todos ustedes con todas las fuerzas y el cariño que les tengo. (APLAUSOS)  Agradezco las palabras del Intendente, agradezco a Mario Das Neves que tanto lucha y tanto acompaña. Yo les pido, pero les pido con todas las fuerzas, que lo acompañemos a Daniel por esa actitud valiente que tuvo para asumir la responsabilidad y ahora con esa capacidad que sin duda tiene para gobernar la Provincia. Todos lo acompañemos a terminar de hacer la transformación a Daniel que va a gobernar esta Provincia y la va a llevar a cumplir nuestros sueños y nuestras ilusiones. (APLAUSOS)  Hace muchos años que lo conozco y sé cómo va a trabajar, cómo va a ayudar a la Convergencia entre todos los santacruceños, la unidad más allá del pensamiento partidario. Porque nosotros, en el Día de la Lealtad, convocamos a los radicales, a los socialistas, a los vecinalistas, a todos los hombres y mujeres de buena voluntad que quieran construir una gran Provincia. También a los gorros amarillos de la UOCRA, que son nuestros compañeros que volvieron a aparecer con el trabajo, con la inversión. Además, a los compañeros de todos los sueños, a los compañeros universitarios, a los amigos y amigas intelectuales, a los profesionales, a los comerciantes caletenses, a los empresarios, a todos a converger en este proyecto. También veo el cartel de NEPRISA, que está arreglado su problema, quién se podía olvidar de NEPRISA que nosotros la conocemos de tantos años.  Por eso, queridos hermanos, esa Casa de Gobierno que la quisieron sitiar por la fuerza, nosotros la vamos a defender con los votos del pueblo, que es la democracia verdadera, que es la que vale y es la que sirve. Allí está la verdad. (APLAUSOS) Esa Casa de Gobierno es la casa de todos los santacruceños, esa Casa de Gobierno es el orgullo de todos nosotros y la tenemos que enaltecer trabajando como corresponde.  Así como le dijimos al Fondo Monetario Internacional que queríamos tomar nuestras propias decisiones, renegociamos la deuda externa y ahorramos 70 mil millones de dólares y le dijimos "chau" al Fondo Monetario Internacional; se podía y le dijimos "chau" en el nuevo tiempo que comienza. (APLAUSOS)  Bajamos la desocupación, la indigencia, la pobreza y aumentamos paulatinamente el sueldo a nuestros jubilados, llevamos adelante el Plan de Inclusión Jubilatoria y vamos a seguir trabajando por todos nuestros jubilados. Los jubilados provinciales, como siempre con Daniel, tendrán todo nuestro apoyo a fondo para que puedan tener siempre sus obligaciones al día. Pero con Daniel, con el pueblo, con todos los santacruceños llevando adelante esta Provincia que se lo merece. No con aquellos que poco tienen que ver con el trabajo y el cumplimiento de los santacruceños. Toda nuestra fuerza.  Por eso, queridos hermanos, como soñó San Martín, como soñó Belgrano, como soñó Mariano Moreno, como soñó Hipólito Yrigoyen, como soñó ese gran general Perón y la inmortal Evita, mucha fuerza, mucho amor, mucha pasión, todo por la patria, estamos ganando muy bien en toda la provincia, estamos consolidando el proyecto nacional y provincial.  ¡Qué vuelva a Santa Cruz el amor, qué vuelva la solidaridad, qué vuelva el ayudarnos los unos a los otros, qué vuelva la tarea creativa, qué vuelva el coraje de nuestros pioneros, qué vuelva la fuerza de los sureños, qué vuelva la dignidad de la Patagonia!  ¡Fuerza Santa Cruz, fuerza Comodoro Rivadavia, fuerza Chubut, viva Argentina, viva la patria y un gran abrazo caletenses!  Muchísimas gracias. (APLAUSOS)En primer lugar les quiero agradecer vuestra presencia acá, creo que es un buen lugar para que podamos hacer algunas reflexiones. La Argentina está entrando en un camino de madurez, responsabilidad y sinceramiento que nos debe permitir charlar todos estos temas en una forma totalmente desdramatizada.Por un lado, he visto un corifeo de analistas de las escuelas económicas ortodoxas explicándonos cuando pueden subir las tasa y cuando puede bajar las tasas y, por otro lado, las dudas de que estas tasas puedan bajar. Creo lo que no se ha analizado es que hay dos etapas que son centrales y fundamentales en el tiempo que viene. Lo ha dicho el ministro de Economía y el presidente del Banco Central, es decir, están hablando de un marco inicial de lo que en la Argentina venidera derivará en el acuerdo socioeconómico-institucional en la construcción de la nueva institucionalidad que este país necesita.Es evidente que, en esta primera etapa, el esfuerzo que va a hacer la Asociación de Bancos y que nosotros agradecemos, es bajar las tasas quitándole un spread a la rentabilidad que tienen entre lo que pueden tomar a plazo fijo y lo que le puede costar el dinero. Es un esfuerzo inicial a un paso posterior que creo que el presidente del Banco Central lo explicó con toda certeza diciendo que, nosotros de común acuerdo tenemos que encontrar con creatividad e imaginación cómo puede funcionar el sistema financiero como un soporte claro de la construcción de un país industrial, productivo, ganadero, donde converjan realmente las necesidades concretas que nos permitan conseguir los tres o cuatro puntos de mayor financiamiento que nosotros necesitamos para consolidar el crecimiento, 5 ó 6.000 millones  de dólares más por año y equiparen la inversión con el crecimiento argentino y definitivamente generen la posibilidad de que la Argentina pueda funcionar.Creo que lo más importante que estamos haciendo hoy es que estamos dando por un lado, una clara lectura de convergencia institucional; segundo, se está haciendo un esfuerzo claro y concreto para los créditos a la producción y al consumo con un 9 ó un 12 por ciento con quitas seguramente -yo lo tengo claro eso- de rentabilidad en cuanto al marco de plazos fijos y demás, para mantener la estabilidad del sistema. Tercero, creo que lo de las tarjetas es muy importante porque significa mantener la bancarización en la institucionalización de este sistema a 12 meses sin interés; me parece que es un paso importante. Algunos me decían: “no, va a incentivar el consumo”. Al contrario, creo que es una buena expectativa para bajar -vaya la redundancia- las expectativas inflacionarias. Si las instituciones bancarias están dispuestas a hacer esto, están generando una lectura de este tipo. Esto va a demostrar la madurez del país que viene, donde la Asociación de Bancos, el sector financiero con el sector productivo y fundamentalmente con el gobierno, van a tener que alcanzar la construcción de una política responsable, con tasas de crédito que permitan adecuar a que la Argentina pueda seguir creciendo en forma permanente, que la Argentina se pueda seguir reconvirtiendo. Para esto tenemos que trabajar creativamente y en forma conjunta. Habrá que ver, hablamos del fondeo como hablaba el presidente del Banco Central, podemos hablar de la construcción de fideicomisos, es decir, hay muchas alternativas para generar perspectivas y proyecciones de crédito a largo plazo y lo tenemos que hacer con absoluta seriedad y absoluta responsabilidad con tasas adecuadas, ese es el paso definitivo. Estamos avanzando en la construcción coyuntural, para la respuesta definitiva que debe darse la Argentina que está saliendo de un infierno y tiene que entrar a construir la nueva institucionalidad; la construcción de la nueva institucionalidad es dar pasos que nos permitan discutir estas cosas y tener políticas adecuadas para que el país en conjunto tenga respuestas a la necesidades de mayor inversión que tenemos.Si bien cuando uno equipara la inversión del 2002 con la inversión que tenemos ahora, el 22,6 la renta bruta fija, también es cierto que hemos crecido 107 ó 110 veces en inversión; también es cierto que gracias a Dios, yo digo, necesitamos más inversión y la creación de más inversión obviamente que tiene que estar en toda la capacidad que el gobierno pueda poner, pero ustedes tienen la responsabilidad también de ayudar, pensar, imaginar, crear, converger y encontrar juntos las herramientas que nos permitan darle la solidez que definitivamente un país que va saliendo del infierno, que va saliendo de la crisis, le tiene que dar estructuralmente al conjunto de las necesidades globales que tiene la Argentina. Eso nos va a dar evidentemente, un marco de respeto, un marco de atención internacional importante que puede ayudar a que se puedan generar otro tipo de instrumentos.Cuando un país sale de la lucha por la supervivencia tiene que entrar a crear estos instrumentos y estos instrumentos hay que crearlos entre el Estado y la sociedad, las organizaciones de la sociedad, y la Asociación de Bancos es una organización de la sociedad no un enemigo de la sociedad. Nosotros confiamos plenamente en que con los aportes de las ideas que como gobierno se puedan hacer y lo que puedan hacer ustedes, independientemente de quien sea el gobierno el día de mañana y demás, tiene que llegar a hacer funcionamientos claros y concretos que un Estado tiene que alcanzar para construir políticas de Estado al respecto; esas políticas de Estado no se construyen imperativamente, sino que se construyen logrando los consensos, la síntesis y las respuestas estructurales y estratégicas que necesitamos.Por eso, nosotros vamos a seguir trabajando fuertemente en este tema todo el mes de noviembre, en forma intensiva con ustedes, para ir encontrando los instrumentos y las herramientas necesarias que consoliden definitivamente toda esta intencionalidad que hoy se está demostrando y va a tener un efecto importante. Cuando veía el corifeo de las distintas escuelas, escuché ayer a la noche un rato la televisión –digo, nosotros y menos ustedes- hay lecciones de economía básica que lamentablemente los argentinos tuvimos que aprender todos por todas las cosas que nos pasaron. No necesitamos muchas veces que se vuelvan a repetir las mismas cosas que nos llevaron lamentablemente a crisis insostenibles. Lo importante que todas estas escuelas trataran de encontrar los caminos creativos e imaginativos para ayudar también a la construcción de políticas de créditos estratégicas que nos garanticen la inversión en la producción definitiva que necesita nuestro país. Eso sería lo más interesante y lo más importante; espero realmente que algún día lo hagan.Quiero públicamente acá agradecer la actitud, la responsabilidad, sabedores que estamos dando un paso hacia adelante, tenemos que dar muchos pasos más hacia adelante, pero todos estos pasos van ayudando, porque fundamentalmente la demostración de la voluntad institucional de ir generando y creando estas herramientas, es muy importante. Todos somos sabedores que tenemos que construir las herramientas estratégicas, esto no es ninguna novedad, nadie quiere tapar el sol con las manos. Hay que construir una herramienta estratégica, sé que ustedes tendrán su pensamiento al respecto, con algunos de ustedes lo he estado hablando, muchos temas no difieren de las ideas que tenemos nosotros, así que en forma conjunta trabajando con el Banco Central, el Ministerio de Economía y las asociaciones de Bancos respectivas, vamos a encontrar las respuestas globales que nos permitan definitivamente que las políticas de créditos garanticen la inversión que el país necesita.Les agradezco profundamente, les agradezco vuestra presencia acá, les agradecemos el gesto y sabemos que la baja de costos de las tasas no va a ser a costas de ahorristas sino un esfuerzo en el sistema para empezar a abrir una ventana que es muy importante para todos los argentinos, es decir, es la consolidación definitivamente del crédito como un instrumento estratégico del crecimiento con proyecciones ya no coyunturales.Muchas gracias y gracias por estar acá. (APLAUSOS)Señores ministros del Poder ejecutivo Nacional; amigo Rins, intendente de Río Cuarto; señor intendente electo de Córdoba, un placer que usted esté aquí hoy, querido amigo Daniel Giacomino; querido amigo Cantero, diputado nacional: es toda gente con la que nos conocemos hace tanto tiempo y que creo que todos amamos y queremos la Argentina, y en este caso particular amamos y queremos la provincia de Córdoba, a la cual, con absoluta objetividad, durante mucho tiempo hemos volcado muchísima inversión desde el Gobierno nacional. No lo hicimos con el propósito que se nos reconozca el día de mañana ni el día de hoy -agradecemos cuando es reconocido-  pero sabemos que muchas veces los esfuerzos que se llevan adelante, por las pequeñas mezquindades políticas, reciben la acción de la ingratitud. Los que nos interesa a nosotros es construir para todos los cordobeses, piensen como piensen, voten como voten, resuelvan como resuelvan. Córdoba es una provincia señera, que todos los argentinos respetamos, y nos alegra profundamente la recuperación que tiene. Sabemos que todavía hay que hacer mucha inversión, que hay que hacer obras muy importantes en la ciudad de Córdoba, conversábamos días pasados, en toda la provincia por supuesto, hablábamos con distintos intendentes, con distintos legisladores, obras de infraestructura que Córdoba necesita para acompañar el crecimiento que se ha llevado adelante. Lo importante es cumplir con la palabra empeñada. El otro día cuando inaugurábamos con el intendente de Villa María la autovía en la Ruta 9, desde Córdoba hasta Villa María, teníamos una profunda emoción. Va a llegar hasta Rosario, con lo que se va a rendir una asignatura pendiente de un hecho central. Nosotros no nos desesperamos por poner carteles del Gobierno nacional en todas las obras que estamos haciendo, pero todos los cordobeses sepan que hemos invertido miles de millones de pesos en Córdoba, sin pasar facturas políticas de ningún tipo. Córdoba es parte del país, los cordobeses son nuestros hermanos, lo hacemos en Córdoba, lo hacemos en la provincia de Buenos Aires, en Santa Fe, en Santa Cruz, en Tierra del Fuego, en Río Negro, en Catamarca, Jujuy, Santiago del Estero, Mendoza, San Juan, La Rioja, la provincia que le toque siempre ha tenido nuestro apoyo.Estamos rindiendo otra asignatura pendiente, un paso muy importante, por  la Autovía Río Cuarto-Córdoba que, como decía el señor Intendente, ahora están circulando 5 mil vehículos diarios. Creo que va a ser un hecho fundamental, central. El secretario de Obras Públicas me decía que en 20 o 30 días vamos a estar firmando la iniciación de la obra que se estará iniciando antes de fin de año, 490 millones de pesos con la iniciativa privada que se va a llevar adelante. Estamos rindiendo otro examen fundamental, importante, esto es vital para que el país vaya adelante, para que Córdoba vaya adelante.Les vuelvo a decir a todos que estamos siempre dispuestos a trabajar en forma conjunta, que siempre en la vida es muy importante trabajar con humildad, sin odio, sin resentimientos, con pasión, con amor; saber cuándo se termina la discusión de lo electoral para pasar a lo fundamental que es la construcción del futuro de todos. Quienes tenemos la responsabilidades más importantes siempre debemos ser los más generosos, los que más tenemos que hacer para que este país y cada una de las provincias puedan ir adelante. Les agradezco la presencia, cuenten con nosotros permanentemente, trabajemos todos en forma conjunta, construyamos una sociedad en convivencia, en pluralidad, en diversidad. Sigamos haciendo cosas que es lo que necesita nuestra gente, son inversiones, son realizaciones que le cambian la vida a un país y le da perspectiva y proyección. Lo demás son cuestiones de momentos, que no van a quedar en la historia, sino que muchas veces quedan en la circunstancia de la visión chica de la historia. Nosotros trabajemos para la visión grande.Por eso les agradezco profundamente, ya se abrió la licitación, se abrieron los sobres, esperemos que todo funcione bien. Si en el día en que podamos estar iniciando la obra en forma conjunta, me toca hacerlo como Presidente, lo haré feliz; si no espero que el Intendente de Córdoba, el Intendente de Río Cuarto y el gobernador de Córdoba me inviten para poder ser un ciudadano, como tantos otros, sin ningún otro don, acompañando la iniciación de la obra. Voy a estar muy feliz acompañándolos a ustedes conjuntamente con la Presidenta de los argentinos. Muchas gracias.Acá está la Patria (APLAUSOS), todo el país debe ver como hoy miles de argentinos, chubutenses, de Comodoro Rivadavia, Trelew  y de regiones aledañas están acá compartiendo la inauguración de una obra muy importante. No hay viento, no hay lluvia, no alerta meteorológico, que a alguno los pone tan nerviosos, que les quite la ganas de salir a las calles a los hombres y las mujeres del sur y del Chubut a gritar su fuerza por una nueva Patria y una Argentina cada día más justa. (APLAUSOS)Los miro con la tranquilidad, nuevamente, del deber cumplido; esta obra está lista y hay que llevarla hasta Caleta Olivia y unir Caleta Olivia con Comodoro Rivadavia para que, definitivamente, tengamos una autovía como los patagónicos del sur nos merecemos. También les vengo a reafirmar el compromiso de trabajar fuerte en el Plan Cuatrienal, que este gran Gobernador que no renunció, que no bajó los brazos, que le puso el cuerpo a la lucha permanentemente, como es Mario Das Neves, el compromiso claro y concreto de apoyarlo con todas las fuerzas a ese coraje, a ese ponerle la cara a los problemas.Ustedes saben que cuando se gobierna hay problemas permanentemente, pero para eso se representa al pueblo, para hacerle frente a los problemas, no para escaparse de los problemas. Cuando se pide el consenso de la gente, y hoy en el “Día de la Lealtad”, el 17 de octubre, tenemos que tenerlo absolutamente claro, que eso es la lealtad: el compromiso con el pueblo, nunca bajar los brazos, nunca bajarse del carro, estar siempre al frente de la gente. No tengas dudas, que Cristina va a estar acá inaugurando las primeras obras con Mario y no tengan dudas porque ustedes son sureños, pingüinos y patagónicos como yo. Me voy  de presidente nada más, uno es un presidente un tiempo de la historia, pero me voy como ciudadano, no voy ni de diputado, ni de senador, como ciudadano pero a trabajar de argentino, de ciudadano para consolidar el proyecto, la Patria, la organización popular y el proyecto nacional, que soñaran San Martín, Mariano Moreno, Belgrano, Hipólito Irigoyen, el General Perón y la inmortal Eva Perón. Esa es la lucha y el camino y el rumbo que tenemos que llevar. Por eso les agradezco de corazón que hayan puesto la cara al viento, el corazón al viento y decir que acá, desde la Patagonia, nunca más vamos a aceptar ser el patio trasero de la Argentina. Queremos ser el corazón vivo de la Patria. (APLAUSOS) Muchas gracias, muchísimas gracias por todo, muchas gracias por habernos acompañado durante este tiempo; muchas gracias, Mario, por el reconocimiento al nombre que le has puesto a esta obra y al puente, un amigo que conocimos, que discutimos, que debatimos pero que fue un reflejo de la sociedad de Comodoro Rivadavia como fue don Diego Samid con el que tantas veces estuve conversando, discutiendo y hablando de la Patagonia con tanto amor, a veces con ideas iguales o diferentes pero en el marco de la pluralidad democrática. El recordar a los que pelearon por esta tierra tiene un gran valor y te felicito por esto. Muchísimas gracias, ¡viva la Patria, viva Chubut, viva Comodoro Rivadavia, viva la Argentina toda!Gracias. (APLAUSOS)Ante todo les traigo un fuerte abrazo y un incondicional adhesión a este acto, con todo el corazón y todo el alma de la compañera Cristina, que hoy está en otro lado, pero que se abraza fuertemente a ustedes. (APLAUSOS). Me encuentro profundamente emocionado, pero en este “Día de la Lealtad”, en este día de ida y vuelta ustedes saben que cada vez que tomé una responsabilidad la cumplí, cuando me tocó ser Gobernador no me fui, me quedé a luchar junto a ustedes en cada momento y en cada instancia. (APLAUSOS). Jamás le escapé a las responsabilidades, cuando uno acepta ser Gobernador de su provincia tiene que tener coraje y las tiene bien puesta para ponerse al frente de su pueblo. (APLAUSOS). Lo mismo he hecho como Presidente de la Nación había que ir al frente en un  país quebrado, en un país desmoralizado y como pingüino y sureño me puse al frente de la Patria para defender los intereses de la región. (APLAUSOS). Por eso, hoy vuelvo a la calle, como ustedes me conocieron, sin fueros ni nada, dejo de ser Presidente y vuelvo a ser un ciudadano argentino y santacruceño más para luchar junto a ustedes. (APLAUSOS).Vengo a trabajar de corazón por toda la Patria y esta tierra, pero también vengo a ayudarlos con todo para que recuperemos la calle con fuerza, con ganas y decisión, como corresponde. Nunca más el atropello de los cobardes, si no el amor, el tomarnos de la mano y reconocer que en el momento más difícil de la provincia, cuando aquellos que se aliaron con los que no comparten nuestro proyecto, aquellos que abandonaron sus responsabilidades y dejaron a la provincia en banda, hubo un ciudadano santacruceño que tuvo coraje y se llama Daniel Peralta. (APLAUSOS). Sin pedir nada, sin poner ninguna condición, la provincia lo necesitó y ahí estuvo y lo vamos a apoyar con todo y ustedes van a ver que ahora van a tener un Gobernador que tiene coraje, que tiene compromiso, que tiene lealtad y tiene lo que hay que tener para llevar la provincia adelante.Hermanos y hermanas: yo amo esta tierra, y estoy absolutamente comprometido con ella, he hecho todo lo que pude, trabajé día tras día por Santa Cruz con todas mis fuerzas, como lo hice por Chubut, como lo hice por Tierra del Fuego, como lo hice por esta amada Patagonia, con todas mis fuerzas. (APLAUSOS).No tengan dudas, así como con Das Neves hicimos juntos cosas que parecían imposibles,  con Daniel Peralta, vamos a concretar las asignaturas pendiente. Yo lo voy a acompañar como un soldado, como corresponde, yo no tengo problema en ser el uno o el número diez, yo quiero que mi provincia vaya adelante, eso es lo más importante para todos. (APLAUSOS).Ahora, fíjense ustedes, que aquellos que no estuvieron durante estos años, que se dedicaron a sus cosas privadas, que le importó sus propios intereses, que nunca hicieron nada gratis por la provincia, que nunca pusieron el corazón y el coraje por esta provincia, nos quieren venir a decir qué es lo que hay que hacer.El pueblo de Santa Cruz, el 29 de octubre, le va a dar una verdadera lección de memoria. (APLAUSOS). Y también Daniel va a dar la lucha, la tiene que dar y los vamos a acompañar contra aquellos intereses que no se quieren integrar al desarrollo de Santa Cruz, pero la va a dar desde la Gobernación. No va a renunciar, irse y después hablar, eso no, desde el lugar que le va a dar el pueblo, como Gobernador, va a pelear y luchar contra esos intereses. (APLAUSOS).  Por eso, las empresas, que queremos que vengan muchas, pero las empresas pesqueras, mineras y petroleras tendrán que andar al son de la provincia y acompañar el crecimiento de esta querida Patria, de esta querida provincia y a nuestro querido y futuro Gobernador. (APLAUSOS).Veo tantos rostros conocidos, veo tantos compañeros de tantos años, tantas luchas dimos juntos, se me caen las lágrimas y me rebota el corazón porque sé que mis hermanos están allí abajo tomándose de la mano para hacer la Patria y la Provincia que soñamos. (APLAUSOS) ¡Cómo no me voy a emocionar hoy con ustedes que me acompañaron desde siempre! Esta imbatible Caleta Olivia que siempre me dio la mano solidaria, siempre me decía “Lupo, métele que te acompañamos”, siempre el abrazo, siempre el aval, siempre el vaso de vino conjunto que nos tomamos con nuestros sueños y nuestras ilusiones. (APLAUSOS) Por eso, quería estar acá para decirles que no cambié, que soy el mismo de siempre, con mis aciertos y mis defectos. Dejo de ser Presidente, pero fui hermano antes, fui hermano como Presidente y voy a seguir siendo hermano después de todos ustedes con todas las fuerzas y el cariño que les tengo. (APLAUSOS) Agradezco las palabras del Intendente, agradezco a Mario Das Neves que tanto lucha y tanto acompaña. Yo les pido, pero les pido con todas las fuerzas, que lo acompañemos a Daniel por esa actitud valiente que tuvo para asumir la responsabilidad y ahora con esa capacidad que sin duda tiene para gobernar la Provincia. Todos lo acompañemos a terminar de hacer la transformación a Daniel que va a gobernar esta Provincia y la va a llevar a cumplir nuestros sueños y nuestras ilusiones. (APLAUSOS) Hace muchos años que lo conozco y sé cómo va a trabajar, cómo va a ayudar a la Convergencia entre todos los santacruceños, la unidad más allá del pensamiento partidario. Porque nosotros, en el Día de la Lealtad, convocamos a los radicales, a los socialistas, a los vecinalistas, a todos los hombres y mujeres de buena voluntad que quieran construir una gran Provincia. También a los gorros amarillos de la UOCRA, que son nuestros compañeros que volvieron a aparecer con el trabajo, con la inversión. Además, a los compañeros de todos los sueños, a los compañeros universitarios, a los amigos y amigas intelectuales, a los profesionales, a los comerciantes caletenses, a los empresarios, a todos a converger en este proyecto. También veo el cartel de NEPRISA, que está arreglado su problema, quién se podía olvidar de NEPRISA que nosotros la conocemos de tantos años. Por eso, queridos hermanos, esa Casa de Gobierno que la quisieron sitiar por la fuerza, nosotros la vamos a defender con los votos del pueblo, que es la democracia verdadera, que es la que vale y es la que sirve. Allí está la verdad. (APLAUSOS) Esa Casa de Gobierno es la casa de todos los santacruceños, esa Casa de Gobierno es el orgullo de todos nosotros y la tenemos que enaltecer trabajando como corresponde. Así como le dijimos al Fondo Monetario Internacional que queríamos tomar nuestras propias decisiones, renegociamos la deuda externa y ahorramos 70 mil millones de dólares y le dijimos “chau” al Fondo Monetario Internacional; se podía y le dijimos “chau” en el nuevo tiempo que comienza. (APLAUSOS) Bajamos la desocupación, la indigencia, la pobreza y aumentamos paulatinamente el sueldo a nuestros jubilados, llevamos adelante el Plan de Inclusión Jubilatoria y vamos a seguir trabajando por todos nuestros jubilados. Los jubilados provinciales, como siempre con Daniel, tendrán todo nuestro apoyo a fondo para que puedan tener siempre sus obligaciones al día. Pero con Daniel, con el pueblo, con todos los santacruceños llevando adelante esta Provincia que se lo merece. No con aquellos que poco tienen que ver con el trabajo y el cumplimiento de los santacruceños. Toda nuestra fuerza.Por eso, queridos hermanos, como soñó San Martín, como soñó Belgrano, como soñó Mariano Moreno, como soñó Hipólito Yrigoyen, como soñó ese gran general Perón y la inmortal Evita, mucha fuerza, mucho amor, mucha pasión, todo por la patria, estamos ganando muy bien en toda la provincia, estamos consolidando el proyecto nacional y provincial. ¡Qué vuelva a Santa Cruz el amor, qué vuelva la solidaridad, qué vuelva el ayudarnos los unos a los otros, qué vuelva la tarea creativa, qué vuelva el coraje de nuestros pioneros, qué vuelva la fuerza de los sureños, qué vuelva la dignidad de la Patagonia!¡Fuerza Santa Cruz, fuerza Comodoro Rivadavia, fuerza Chubut, viva Argentina, viva la patria y un gran abrazo caletenses! Muchísimas gracias. (APLAUSOS)Queridos amigos: la verdad que Jorge nació el día de San Perón, hoy era San Perón, no es cualquier día. (APLAUSOS). Les quiero agradecer profundamente el acompañamiento durante estos cuatro años y medio; yo les quiero decir unas breves palabras, les quiero dejar mi corazón depositado en Concordia y en Entre Ríos, en todo Entre Ríos y decirles que juntos, tomados de la mano, caminando por las avenidas de la patria empezamos a recuperar la Argentina de la justicia y de la dignidad. Cuando veo que un hermano como Pemo Guastavino va de candidato a senador por la provincia de Entre Ríos, les quiero decir a los entrerrianos que a Pemo y a su desaparecida hermana, la compañera Chamarrita, los conozco desde hace muchos años, porque militamos y nos jugamos juntos por las ideas y las convicciones hace 30 años en La Plata; al otro hermano no lo conocí, pero sé de los valores, la calidad y del esfuerzo por la lucha y la justicia que va a poner Pemo. También decirle a Jorge que compartimos esos valores con él: muchas gracias Jorge por todo este trabajo conjunto, muchas gracias por creer en la Argentina, muchas gracias por arremangarte junto a nosotros para luchar juntos para una patria más justa. Y a todos los entrerrianos les quiero decir nada más que gracias, que se puede trabajar de Presidente pero es un tiempo de la historia; lo más importante es trabajar de ciudadano argentino toda la vida y es lo que voy a hacer. Yo no me retiro a ningún lado, sino que voy a trabajar con el pueblo. (APLAUSOS) Ahora, que me disculpe el protocolo de Entre Ríos, pero me emociono y digo que sería importantísimo que escuchemos a la compañera, yo hago de presentador por más que a algunos medios le moleste. Quiero presentar a la futura presidenta de los argentinos, a Cristina, para que hable con todos ustedes, esto es lo importante. (APLAUSOS) Muchas gracias Entre Ríos, muchas gracias Jorge, muchas gracias Pemo, gracias Urribarry, gran gobernador que vas a ser. (APLAUSOS)Señor Vicepresidente de la Nación, y sin dudas Gobernador de la provincia de Buenos Aires, a partir del 10 de diciembre de 2007, querido amigo Daniel, yo sé que te está yendo y nos está yendo muy bien y vas a tener una gran victoria; querido señor presidente de la Honorable Cámara de Diputados, vicegobernador, abogado; él dice que es abogado; han usado tantos títulos en esta Argentina que uno a veces... nos hablaban de la moral, de la ética y ni títulos tenían algunos y todavía hablan. ¡Qué grande es la Argentina!; querido amigo y compañero de estos años, Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Felipe Solá; ministros nacionales; Intendente municipal, amigo, nos hemos hecho amigo, gracias a Dios, hemos trabajado juntos, nos hemos tomado afecto, hemos compartido ideas, alegrías, angustias, Gustavo, te digo en serio que si tu viejo estuviera vivo estaría feliz porque sabe que sos tan bueno como él (APLAUSOS): la concertación plural es el primer paso que estamos dando con esfuerzos, con mucho esfuerzo para la construcción de una nueva cultura en el país, una nueva cultura política en la Argentina.  Y lógicamente con el maniqueísmo de algunos medios de comunicación, algunos, que yo digo a veces que no hay que darle mucha importancia por la historia que tienen, cuando nosotros desde los espacios nacionales, populares, cuando construimos desde la alianza de la clase media con la clase trabajadora y los empresarios nacionales, más todos los que quieren invertir en la Argentina y hacemos acuerdos, concertamos dicen que "son meros acuerdos electorales"; cuando quienes se oponen a estas ideas, generalmente las eternas minorías dicen que son "ilustres acuerdos estratégicos", es así,   Fíjense ustedes que hemos construido la concertación plural con mucho esfuerzo, trabajando, generando hechos, realizando, respondiendo, renunciando, teniendo toda la voluntad de encontrar desde la verdad relativa una idea superadora que nos permita dar la respuesta que la Argentina necesitaba y que necesita.  Estamos, recién, comenzando a dar los pasos que este país necesita y les puedo asegurar que nos sentimos felices de que se entré a interpretar en todo el país el porqué de la concertación plural, que no tengo ninguna duda va a ser el nuevo gran espacio nacional que va a marcar un nuevo punto de inflexión histórica, no tengan ninguna duda. Y va a ser, definitivamente, un espacio de construcción colectiva, porque acá los que hablan de la renovación política, los que hablan de que hay que generar una nueva cultura, a veces, o hay que generar nuevas calidades y demás, fíjense ustedes que de los que fuimos candidatos, en el año 2003, salvo algunos por cuestiones ya biológicas y demás, el único - y por la historia que tiene - que no va a ser candidato en el 2007 soy yo, pudiendo tener la reelección y demás, pero interpretamos entre todos, que nosotros tenemos que dar ejemplos vivos, claros y concretos de que queremos generar una construcción colectiva y demostrarle a los argentinos que se puede trabajar de intendente, de gobernador o de presidente, pero eso es un tiempo de la historia, pero de argentino se trabaja toda la vida.  Y aquellos que nos hablan de la renovación son ellos candidatos, sino no es nadie, son los mismos de siempre, con las mismas ideas de siempre (muy pocas) y con la idea de obstruir permanentemente porque si hubiera sido por la colaboración institucional, que hubiéramos necesitado de ellos durante todo este tiempo, les puedo asegurar que el país hubiera caído en una crisis más profunda que en el 2001.  Por eso es el valor de la concertación plural, por eso el valor de los gobernadores, intendentes, concejales, diputados de distintos lugares: del radicalismo, del socialismo y de las fuerzas vecinales, que tuvieron el gesto de generar este espacio, conjuntamente con el justicialismo, para juntos construir una opción de gobernabilidad, que tenga la fuerza para poder acompañar a alguien que - como en mi caso - solamente llegué con el  22,24 a la presidencia, con una país paralizado, quebrado, millones de desocupados; 60 por ciento de pobreza; 27 por ciento de indigencia; veintipico por ciento de desocupación y con un 20 por ciento; 20,24 y con un país con corralito. Bueno, con todas las cosas que nos pasaron, que nos sucedieron, que para qué las vamos a recordar, pero tengámoslas presentes, por supuesto.  Así que si no hubiera habido ese desprendimiento y ese marco de solidaridad, no tengan ninguna duda que no hubiéramos podido generar esa gobernabilidad, y la responsabilidad de los trabajadores, la responsabilidad del movimiento obrero argentino y de empresarios argentinos que conjuntamente contribuyeron, desde el campo de la Nación, a crear la opción de la gobernabilidad.  Cuando hoy tenemos el quinto año consecutivo de crecimiento, cuando veía las cifras, que me equivoqué, que dio el INDEC, en el mes de agosto se da cada cuarenta y cinco días esta cifra, con cuarenta y cinco días de atraso, perdón; en el mes de agosto la Argentina creció al 9,2 por ciento; crecimos de julio a agosto el 1,5 por ciento; tenemos acumulado de crecimiento, desde abril, el 49,3 por ciento; tenemos acumulado, este año, de crecimiento 8,5 por ciento; 8,7 llevado hasta la misma altura del año pasado. Fíjense y analicen ustedes las cifras que daban todos los analistas de estas escuelas que hablan y dicen: "yo soy de FIEL, etc. Todos los números y las cifras que daban y fíjense en las cifras de la realidad, lo mismo pasa con otros temas que tratan de generar e insuflar cifras que evidentemente no las pueden demostrar nunca en la realidad.  La Argentina es uno de los países que más está creciendo, sigue creciendo, pero con distribución del ingreso, porque en abril de 2003 teníamos 60 por ciento de pobreza y hoy tenemos 23,4; en abril de 2003 teníamos 27,8 de indigencia, hoy tenemos 8,2; en desocupación teníamos en abril, según como se vea, 24 ó 20,4 y hoy tenemos, en el último trimestre, 8,5, pero en el último mes de septiembre, un dato extraoficial que tenemos, es 7,7, estará en 8 ó en 8,1, el promedio del trimestre, no tenemos la cifra todavía. Es decir, que ni hablar del mejoramiento del ingreso per cápita, ni hablar del mejoramiento, catorce veces aumentamos los sueldos mínimos a nuestros jubilados y también el crecimiento del sueldo mínimo, que pasamos de 150 pesos, a fin de año, a 980 pesos, teniendo el sueldo mínimo más alto de Latinoamérica, conversando, discutiendo y debatiendo, pero priorizando en el país con la Central Obrera Argentina.  Entonces, estos datos empiezan a dar que en  la Argentina se entra a recuperar la movilidad social, la clase media había caído al 25 por ciento, al 27 por ciento; estamos otra vez en el 46, en el 47 por ciento; la clase media es central en el marco del desenvolvimiento estructural en la Argentina; entonces - como decía Gustavo - podemos hablar del presupuesto educativo, de la Ley de Educación Técnica, podemos hablar de los 6 puntos del Producto Bruto Interno hacia el 2010, de la aparición, nuevamente, de las escuelas fábricas. Yo me emocioné ayer, en La Matanza, nuevamente las escuelas fábricas para que nuestros pibes tengan oficio, para poder ingresar con fuerza a esta industria naciente y potente, que hay en la Argentina. Dentro de unos días se va a dar el crecimiento industrial, vamos a estar cerca del 9 por ciento, de año-año, con un acumulado del 6,5 ó 6,6 de este año.  Fíjense ustedes cómo está evolucionando fuertemente la industria en la Argentina, por donde la miremos. En la industria automotriz, en el año 2002, se vendieron en la Argentina apenas 80 ó 90 mil vehículos; en este año en un mes, tomando el mes récord, que fue agosto, contra todos los agostos de la historia, se vendieron 53 mil vehículos y vamos a llegar a 520, 540 mil vehículos. También está el crecimiento de nuestras exportaciones, el crecimiento de nuestras manufacturas industriales, es decir en el Plan de Inclusión Jubilatoria, donde hay un millón de jubilados que estaban, en la década del 90 con estas políticas neoliberales, salvajes, habían dejado a un millones de argentinos en la calle, un millón de argentinos que han vuelto, que habían quedado sin posibilidades de trabajo y que tenían condiciones, pero no habían hecho los aportes para poder jubilarse, pero en esa política tan aguda que hubo contra la sociedad global, hoy tienen la posibilidad de jubilarse, que es muy importante.  También habría que hablar de la creación de 3.160 mil empleos, de los cuales 1.600 mil en la recuperación, 1.500 mil son la recuperación, hermanos y hermanas que antes tenían trabajo y lo habían perdido y pibes nuevos, 1.600 mil que se incorporaron al trabajo activo. Es decir, la generación, la creación de trabajo, la generación de inclusión, la búsqueda de la equidad, el mejoramiento del Índice de Gini y de la distribución del ingreso, que por primera vez, en más de 20 años, ha entrado a bajar; decisiones como el haber pagado al Fondo Monetario Internacional y haber terminado con esa sumisión permanente que tuvimos; el haber renegociado la deuda externa y haber ahorrado 70 mil millones de dólares; el haber bajado los mínimos del impuesto a los bienes personales; el haber bajado el mínimo no imponible para el impuesto a las ganancias; el haber tomado con responsabilidad y ver el seguimiento de precios para buscar el equilibrio.  Pareciera ser que algunos les gustaría que las cuestiones se desborden, no se dan cuenta que se nos va la vida a todos los argentinos en estos temas que son centrales, que son fundamentales. El haber tomado la decisión hace pocas horas de que las AFJP repatríen 8 mil millones de pesos a la Argentina que tenían en bonos de otros países para que los tengan en bonos argentinos como corresponde, si es ahorro argentino tiene que estar en la Argentina. Es una decisión que tomamos hace muy pocas horas que está marcando una clara decisión nacional que va marcando un proyecto nacional con todas sus fuerzas y con toda la decisión clara y concreta que queremos llevar adelante.  Por eso, lo que hemos hecho durante todo este tiempo es muy importante y el tiempo que viene, que esto es lo más importante, porque vienen mejores gobiernos de los que hemos hecho hasta ahora y esto es lo que tendría que entender a veces la oposición, generar propuestas de alternativa; solamente el agravio y la descalificación a la cual no hay que responder bajo ningún aspecto porque aquellos que hablan mucho de los demás, es porque tienen muy poco para hablar de sí mismos y a nosotros nos preocupa la Argentina, que esto es central y fundamental.  Por eso, los tiempos que vienen tenemos que profundizar en la construcción de una política de salud. Ayer se inauguraba un hospital en Vicente López, en Villa Martelli, no pude estar porque estuve en Chubut y en Santa Cruz, pero vino emocionada Cristina de la inauguración y hace pocos días lo estábamos haciendo en Florencio Varela y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Entre Ríos y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Formosa y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Jujuy. Es decir, empezando a construir infraestructura hospitalaria y acá en el Conurbano no hay que hacer un hospital, hay que hacer decenas de hospitales, pero no hay que hacer solamente la infraestructura hospitalaria, hay que dar la aparatología, pero no alcanza la aparatología y la modernización aparatológica, hay que capacitar a nuestros recursos humanos y no alcanza solamente la capacitación del recurso humano, sino también la calificación, la cualificación y que tengan un ingreso de acuerdo con las tareas que realizan. Volver a darle a la salud pública un alcance general, que se complemente con la medicina privada, pero que tengamos una salud pública base que es un elemento fundamental.  Viene la construcción de la nueva institucionalidad. Nos hablaban de calidad institucional y cuando un país está anarquizado y destrozado como estuvo la Argentina, lo que se hace es la recuperación, salir del infierno y ahora viene la construcción de la nueva institucionalidad, el acuerdo social institucional y económico que hay que llevar adelante, institucionalizado como políticas de Estado entre todos los sectores de la producción y del trabajo y del pensamiento argentinos. Son cuestiones centrales y fundamentales para que cada uno asuma el rol y la responsabilidad que tiene.  Yo tengo mucha fe en la Argentina que viene y también tengo muy fe en la presidenta que van a tener los argentinos, tenemos toda una vida juntos. (APLAUSOS)  Porque está preparada, conoce, sabe, tiene fuerza, tiene capacidad y supuestamente es bastante más ordenada que yo, es decir, va a ser mejor administradora, no tengan duda porque es muy detallista y eso le va a hacer también mucho bien a la Argentina. Yo estoy seguro que vamos a tener con Daniel, con Balestrini, con Gustavo, con Cristina, con Julio Cobos, con tantos gobernadores, intendentes y concejales, muchos mejores gobiernos que los que tuvimos hasta ahora.  Nos tenemos que poner contentos, tenemos que dejar de jugar a esa Argentina de "ojalá esté un tanto peor para poder tener una posibilidad". No, "ojalá que esté tanto mejor para que cada vez, quienes aspiren a los cargos públicos, tengan que tener más capacidad, más formación", que eso es lo que necesitamos, que aparezca esa clase dirigente que definitivamente necesitamos los argentinos.  Por eso, cuando hablo de San Martín, huelgan las palabras que podemos decir del general San Martín, porque fue el constructor y el fundador de la Patria; cuando hablo del general Belgrano, sintetiza un espíritu de visión, de sacrificio, de concepción, de construcción, de independencia, de soberanía indiscutible y de llevar adelante los verdaderos conceptos de patriotismo y de nacionalidad argentinas, un gran general; cuando hablo de Mariano Moreno, tendrían que mirar muchos a Mariano Moreno, muchos de los que hoy tienen la noble tarea de informar qué significa Mariano Moreno, qué significó Mariano Moreno, un gran patriota que la Argentina, obviamente, lo tiene que tener muy alto y lo tiene que tener como un concepto ético y filosófico, no tomarlo a Mariano Moreno a medias como algunos quieren, sino tomarlo en su integridad que esto es lo importante; cuando me refiero con todas mis fuerzas también a don Hipólito Yrigoyen, tampoco necesita comentarios adicionales, soportó todo tipo de críticas, soportó todo tipo de ataques y todo tipo de descalificación, pero fue un patriota democrático que incorporó a las clases medias, que incorporó a las clases populares en toda la etapa que él pudo a la concepción de Nación, de Estado y que soñaba la misma Argentina que soñamos nosotros. Pero como hablaba poco y se comunicaba a veces poco con los medios, le decían que le hacían el "diario de Yrigoyen" para descalificarlo porque no leía a aquellos que sabía que le querían escribir del otro lado una historia distinta a la realidad que se vivía en el país y se tuvo que ir, pero lo sacaron porque fue un gran patriota; cuando hablo del general Perón, lo mismo, fue alguien que incorporó con todas sus fuerzas a la clase trabajadora, que empezó a construir y profundizar el sentido de nacionalidad que todos estos patriotas anteriores lo hicieron a su generación y también, tenía que terminar como terminó, no se podía construir una nación independiente, soberana, que debata libremente con todos los aciertos y los errores que todos pudimos haber tenido. Cuando se llegaron a pintar en esta Argentina, por eso yo les digo a muchos amigos no importa las cosas que nos dicen algunos, que tienen un micrófono y aprovechan cobardemente para insultar en un micrófono y cuando nos ven bajan la cabeza; nosotros los miramos con pena, nada más, porque somos gente de amor y de paz pero que ni siquiera están preparados a veces para hablar de los temas que hablan. Cuando la pobre Evita, esa gran Evita que marcó un rumbo que realmente culturalmente, políticamente la incorporación fuerte de la mujer a la vida política, de la justicia y de la equidad pintaban "viva el cáncer". Fíjense ustedes las cosas que fueron haciendo en este país, es decir, esa gran Eva Perón que marcó...  Yo siempre hablo de la continuación de esos valores, después se fue dando alternativamente en distintos gobiernos y en distintas acciones como también fue marcando Gustavo. Pero yo encuentro una síntesis final así de pelear por la vida, de pelear por la diversidad y la pluralidad en la Madres y las Abuelas de Plaza de Mayo como una síntesis de estos tiempos donde marcaron esa Argentina que nosotros queremos, que se pueda pensar distinto, que el pensar distinto no sea una causal de agravio, de descalificación y también darnos cuenta de que la construcción de un país es tarea de todos.  Nosotros los políticos vamos siempre a elecciones, nos tiene que votar la gente para tener una oportunidad; hay otros que tuvieron las suerte de heredar un diario por allí y demás que no van a elecciones, que tienen otros medios, otras posibilidades, pero no escriben lo que siente la mayoría del pueblo argentino, se van a dar cuenta.  Por eso hay que tener mucha fe en las convicciones, hay que tener mucha fe en las cosas que uno lleva adelante, hay que tener, como decían nuestros amigos, un gran amigo "que se rompa, pero que no se doble", porque hay que tener la defensa de los principios y las convicciones. Cuando yo entré a esta Casa de Gobierno dije "tengo virtudes y defectos como todos los argentinos" porque pareciera ser que algunos son dueños de determinar quién tiene virtudes y defectos, creen eso, pobrecitos, pero dije "no voy a renunciar a mis convicciones" y no renuncié jamás a mis convicciones, jamás. Les puedo asegurar que las defendí fuertemente y el no renunciar a las convicciones me llevó a encontrarme con gente como vos, Gustavo y como todos los que me acompañan aquí, con amigos que están allí, del movimiento obrero, del movimiento empresarial, amigos que están acá.  Es hermoso creer, es hermoso pensar, es hermoso comunicarse con la gente. Yo estoy profundamente agradecido, estoy agradecido al pueblo argentino que me permitió ser presidente, estoy agradecido al pueblo de San Isidro que cada vez que fui me recibió como si fuera un vecino más y eso tiene un valor incalculable y me voy contento, soy una persona feliz, en cada lugar que me tocó ejercer la responsabilidad puso lo mejor de mí, a veces acerté, a veces me equivoqué, nadie es perfecto, pero les puedo asegurar que lo hice honrado con la responsabilidad que me dieron.  Como yo digo siempre, de Presidente uno trabajo en un tiempo de la historia, como argentino se trabaja toda la vida y como argentino me verán trabajando por la Concertación Plural, por San Isidro, por Vicente López, por La Matanza, por Quilmes, por Bolívar, por toda la provincia de Buenos Aires y todo el país, Formosa, Jujuy, Tierra del Fuego, donde sea, porque creo firmemente en la Concertación Plural.  Yo sé que vamos a escribir un capítulo muy importante de la historia si tenemos generosidad y si tenemos grandeza y seguimos trabajando juntos, seguimos haciendo cosas, seguimos gobernando, no nos dedicamos a abandonar la gobernabilidad del país para dedicarnos a una campaña electoral, lo que hicimos es seguir gobernando para que la gente tenga la seguridad de que tiene una clase dirigente responsable y lo hemos hecho con mucha responsabilidad y con mucha seriedad.  Así que, Gustavo, fuerza, adelante, adelante amigos y amigas representantes de las distintas organizaciones de San Isidro, tengan muchísima fuerza, viven en un hermoso lugar realmente, con hermosa gente y me tocó ver de San Isidro lo floreciente y lo que ustedes están tratando y levantando para que se incorporen y se termine esa aguda diferencias que ningún argentino quiere, porque los argentinos queremos vivir en solidaridad, en equidad y con inclusión social y justicia.  Por eso, hay muchas asignaturas pendientes, claro que hay asignaturas pendientes, claro que recién estamos comenzando, pero eso no se resuelve con fiscales, eso se resuelve estudiando los problemas, se resuelve opinando con seriedad, se resuelve trabajando con responsabilidad.  Así que, Gustavo, el tiempo que viene, fuerza, adelante, sé que vas a ser y profundizar con una gran gestión y que junto con Balestrini, con Daniel, con Cristina, con todos vamos a seguir dando respuestas, cada uno desde el lugar que le toque. Yo desde mi lugar de ciudadano, yo no voy a hacer como hacen otros dirigentes políticos "no -dicen- ahora me retiro, me voy" no, porque para mí esto no es un oficio predeterminado, para mí la política es una cuestión de vida de los argentinos, una cuestión de vocación y uno de esto no se retira nunca. Lo que pasa que, lógicamente, lo que no se puede ser funcionario toda la vida, hay que saber ser funcionario y no ser. Lo importante de la política es ayudar a contribuir desde el lugar que a uno le toque a que este país esté mejor. Esto es lo más importante y lo que todos necesitamos.  Muchas gracias San Isidro, muchísima fuerza y un placer estar con ustedes. (APLAUSOS)Queridos amigos: la verdad que Jorge nació el día de San Perón, hoy era San Perón, no es cualquier día. (APLAUSOS). Les quiero agradecer profundamente el acompañamiento durante estos cuatro años y medio; yo les quiero decir unas breves palabras, les quiero dejar mi corazón depositado en Concordia y en Entre Ríos, en todo Entre Ríos y decirles que juntos, tomados de la mano, caminando por las avenidas de la patria empezamos a recuperar la Argentina de la justicia y de la dignidad.Cuando veo que un hermano como Pemo Guastavino va de candidato a senador por la provincia de Entre Ríos, les quiero decir a los entrerrianos que a Pemo y a su desaparecida hermana, la compañera Chamarrita, los conozco desde hace muchos años, porque militamos y nos jugamos juntos por las ideas y las convicciones hace 30 años en La Plata; al otro hermano no lo conocí, pero sé de los valores, la calidad y del esfuerzo por la lucha y la justicia que va a poner Pemo.También decirle a Jorge que compartimos esos valores con él: muchas gracias Jorge por todo este trabajo conjunto, muchas gracias por creer en la Argentina, muchas gracias por arremangarte junto a nosotros para luchar juntos para una patria más justa.Y a todos los entrerrianos les quiero decir nada más que gracias, que se puede trabajar de Presidente pero es un tiempo de la historia; lo más importante es trabajar de ciudadano argentino toda la vida y es lo que voy a hacer. Yo no me retiro a ningún lado, sino que voy a trabajar con el pueblo. (APLAUSOS)Señor Vicepresidente de la Nación, y sin dudas Gobernador de la provincia de Buenos Aires, a partir del 10 de diciembre de 2007, querido amigo Daniel, yo sé que te está yendo y nos está yendo muy bien y vas a tener una gran victoria; querido señor presidente de la Honorable Cámara de Diputados, vicegobernador, abogado; él dice que es abogado; han usado tantos títulos en esta Argentina que uno a veces… nos hablaban de la moral, de la ética y ni títulos tenían algunos y todavía hablan. ¡Qué grande es la Argentina!; querido amigo y compañero de estos años, Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Felipe Solá; ministros nacionales; Intendente municipal, amigo, nos hemos hecho amigo, gracias a Dios, hemos trabajado juntos, nos hemos tomado afecto, hemos compartido ideas, alegrías, angustias, Gustavo, te digo en serio que si tu viejo estuviera vivo estaría feliz porque sabe que sos tan bueno como él (APLAUSOS): la concertación plural es el primer paso que estamos dando con esfuerzos, con mucho esfuerzo para la construcción de una nueva cultura en el país, una nueva cultura política en la Argentina.Y lógicamente con el maniqueísmo de algunos medios de comunicación, algunos, que yo digo a veces que no hay que darle mucha importancia por la historia que tienen, cuando nosotros desde los espacios nacionales, populares, cuando construimos desde la alianza de la clase media con la clase trabajadora y los empresarios nacionales, más todos los que quieren invertir en la Argentina y hacemos acuerdos, concertamos dicen que “son meros acuerdos electorales”; cuando quienes se oponen a estas ideas, generalmente las eternas minorías dicen que son “ilustres acuerdos estratégicos”, es así, Fíjense ustedes que hemos construido la concertación plural con mucho esfuerzo, trabajando, generando hechos, realizando, respondiendo, renunciando, teniendo toda la voluntad de encontrar desde la verdad relativa una idea superadora que nos permita dar la respuesta que la Argentina necesitaba y que necesita. Estamos, recién, comenzando a dar los pasos que este país necesita y les puedo asegurar que nos sentimos felices de que se entré a interpretar en todo el país el porqué de la concertación plural, que no tengo ninguna duda va a ser el nuevo gran espacio nacional que va a marcar un nuevo punto de inflexión histórica, no tengan ninguna duda. Y va a ser, definitivamente, un espacio de construcción colectiva, porque acá los que hablan de la renovación política, los que hablan de que hay que generar una nueva cultura, a veces, o hay que generar nuevas calidades y demás, fíjense ustedes que de los que fuimos candidatos, en el año 2003, salvo algunos por cuestiones ya biológicas y demás, el único – y por la historia que tiene – que no va a ser candidato en el 2007 soy yo, pudiendo tener la reelección y demás, pero interpretamos entre todos, que nosotros tenemos que dar ejemplos vivos, claros y concretos de que queremos generar una construcción colectiva y demostrarle a los argentinos que se puede trabajar de intendente, de gobernador o de presidente, pero eso es un tiempo de la historia, pero de argentino se trabaja toda la vida.Y aquellos que nos hablan de la renovación son ellos candidatos, sino no es nadie, son los mismos de siempre, con las mismas ideas de siempre (muy pocas) y con la idea de obstruir permanentemente porque si hubiera sido por la colaboración institucional, que hubiéramos necesitado de ellos durante todo este tiempo, les puedo asegurar que el país hubiera caído en una crisis más profunda que en el 2001.  Por eso es el valor de la concertación plural, por eso el valor de los gobernadores, intendentes, concejales, diputados de distintos lugares: del radicalismo, del socialismo y de las fuerzas vecinales, que tuvieron el gesto de generar este espacio, conjuntamente con el justicialismo, para juntos construir una opción de gobernabilidad, que tenga la fuerza para poder acompañar a alguien que – como en mi caso - solamente llegué con el  22,24 a la presidencia, con una país paralizado, quebrado, millones de desocupados; 60 por ciento de pobreza; 27 por ciento de indigencia; veintipico por ciento de desocupación y con un 20 por ciento; 20,24 y con un país con corralito. Bueno, con todas las cosas que nos pasaron, que nos sucedieron, que para qué las vamos a recordar, pero tengámoslas presentes, por supuesto.Así que si no hubiera habido ese desprendimiento y ese marco de solidaridad, no tengan ninguna duda que no hubiéramos podido generar esa gobernabilidad, y la responsabilidad de los trabajadores, la responsabilidad del movimiento obrero argentino y de empresarios argentinos que conjuntamente contribuyeron, desde el campo de la Nación, a crear la opción de la gobernabilidad.Cuando hoy tenemos el quinto año consecutivo de crecimiento, cuando veía las cifras, que me equivoqué, que dio el INDEC, en el mes de agosto se da cada cuarenta y cinco días esta cifra, con cuarenta y cinco días de atraso, perdón; en el mes de agosto la Argentina creció al 9,2 por ciento; crecimos de julio a agosto el 1,5 por ciento; tenemos acumulado de crecimiento, desde abril, el 49,3 por ciento; tenemos acumulado, este año, de crecimiento 8,5 por ciento; 8,7 llevado hasta la misma altura del año pasado. Fíjense y analicen ustedes las cifras que daban todos los analistas de estas escuelas que hablan y dicen: “yo soy de FIEL, etc. Todos los números y las cifras que daban y fíjense en las cifras de la realidad, lo mismo pasa con otros temas que tratan de generar e insuflar cifras que evidentemente no las pueden demostrar nunca en la realidad.La Argentina es uno de los países que más está creciendo, sigue creciendo, pero con distribución del ingreso, porque en abril de 2003 teníamos 60 por ciento de pobreza y hoy tenemos 23,4; en abril de 2003 teníamos 27,8 de indigencia, hoy tenemos 8,2; en desocupación teníamos en abril, según como se vea, 24 ó 20,4 y hoy tenemos, en el último trimestre, 8,5, pero en el último mes de septiembre, un dato extraoficial que tenemos, es 7,7, estará en 8 ó en 8,1, el promedio del trimestre, no tenemos la cifra todavía. Es decir, que ni hablar del mejoramiento del ingreso per cápita, ni hablar del mejoramiento, catorce veces aumentamos los sueldos mínimos a nuestros jubilados y también el crecimiento del sueldo mínimo, que pasamos de 150 pesos, a fin de año, a 980 pesos, teniendo el sueldo mínimo más alto de Latinoamérica, conversando, discutiendo y debatiendo, pero priorizando en el país con la Central Obrera Argentina.Entonces, estos datos empiezan a dar que en  la Argentina se entra a recuperar la movilidad social, la clase media había caído al 25 por ciento, al 27 por ciento; estamos otra vez en el 46, en el 47 por ciento; la clase media es central en el marco del desenvolvimiento estructural en la Argentina; entonces – como decía Gustavo – podemos hablar del presupuesto educativo, de la Ley de Educación Técnica, podemos hablar de los 6 puntos del Producto Bruto Interno hacia el 2010, de la aparición, nuevamente, de las escuelas fábricas. Yo me emocioné ayer, en La Matanza, nuevamente las escuelas fábricas para que nuestros pibes tengan oficio, para poder ingresar con fuerza a esta industria naciente y potente, que hay en la Argentina. Dentro de unos días se va a dar el crecimiento industrial, vamos a estar cerca del 9 por ciento, de año-año, con un acumulado del 6,5 ó 6,6 de este año. Fíjense ustedes cómo está evolucionando fuertemente la industria en la Argentina, por donde la miremos. En la industria automotriz, en el año 2002, se vendieron en la Argentina apenas 80 ó 90 mil vehículos; en este año en un mes, tomando el mes récord, que fue agosto, contra todos los agostos de la historia, se vendieron 53 mil vehículos y vamos a llegar a 520, 540 mil vehículos. También está el crecimiento de nuestras exportaciones, el crecimiento de nuestras manufacturas industriales, es decir en el Plan de Inclusión Jubilatoria, donde hay un millón de jubilados que estaban, en la década del 90 con estas políticas neoliberales, salvajes, habían dejado a un millones de argentinos en la calle, un millón de argentinos que han vuelto, que habían quedado sin posibilidades de trabajo y que tenían condiciones, pero no habían hecho los aportes para poder jubilarse, pero en esa política tan aguda que hubo contra la sociedad global, hoy tienen la posibilidad de jubilarse, que es muy importante. También habría que hablar de la creación de 3.160 mil empleos, de los cuales 1.600 mil en la recuperación, 1.500 mil son la recuperación, hermanos y hermanas que antes tenían trabajo y lo habían perdido y pibes nuevos, 1.600 mil que se incorporaron al trabajo activo. Es decir, la generación, la creación de trabajo, la generación de inclusión, la búsqueda de la equidad, el mejoramiento del Índice de Gini y de la distribución del ingreso, que por primera vez, en más de 20 años, ha entrado a bajar; decisiones como el haber pagado al Fondo Monetario Internacional y haber terminado con esa sumisión permanente que tuvimos; el haber renegociado la deuda externa y haber ahorrado 70 mil millones de dólares; el haber bajado los mínimos del impuesto a los bienes personales; el haber bajado el mínimo no imponible para el impuesto a las ganancias; el haber tomado con responsabilidad y ver el seguimiento de precios para buscar el equilibrio. Pareciera ser que algunos les gustaría que las cuestiones se desborden, no se dan cuenta que se nos va la vida a todos los argentinos en estos temas que son centrales, que son fundamentales. El haber tomado la decisión hace pocas horas de que las AFJP repatríen 8 mil millones de pesos a la Argentina que tenían en bonos de otros países para que los tengan en bonos argentinos como corresponde, si es ahorro argentino tiene que estar en la Argentina. Es una decisión que tomamos hace muy pocas horas que está marcando una clara decisión nacional que va marcando un proyecto nacional con todas sus fuerzas y con toda la decisión clara y concreta que queremos llevar adelante. Por eso, lo que hemos hecho durante todo este tiempo es muy importante y el tiempo que viene, que esto es lo más importante, porque vienen mejores gobiernos de los que hemos hecho hasta ahora y esto es lo que tendría que entender a veces la oposición, generar propuestas de alternativa; solamente el agravio y la descalificación a la cual no hay que responder bajo ningún aspecto porque aquellos que hablan mucho de los demás, es porque tienen muy poco para hablar de sí mismos y a nosotros nos preocupa la Argentina, que esto es central y fundamental.Por eso, los tiempos que vienen tenemos que profundizar en la construcción de una política de salud. Ayer se inauguraba un hospital en Vicente López, en Villa Martelli, no pude estar porque estuve en Chubut y en Santa Cruz, pero vino emocionada Cristina de la inauguración y hace pocos días lo estábamos haciendo en Florencio Varela y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Entre Ríos y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Formosa y hace pocos días lo estuvimos haciendo en Jujuy. Es decir, empezando a construir infraestructura hospitalaria y acá en el Conurbano no hay que hacer un hospital, hay que hacer decenas de hospitales, pero no hay que hacer solamente la infraestructura hospitalaria, hay que dar la aparatología, pero no alcanza la aparatología y la modernización aparatológica, hay que capacitar a nuestros recursos humanos y no alcanza solamente la capacitación del recurso humano, sino también la calificación, la cualificación y que tengan un ingreso de acuerdo con las tareas que realizan. Volver a darle a la salud pública un alcance general, que se complemente con la medicina privada, pero que tengamos una salud pública base que es un elemento fundamental. Viene la construcción de la nueva institucionalidad. Nos hablaban de calidad institucional y cuando un país está anarquizado y destrozado como estuvo la Argentina, lo que se hace es la recuperación, salir del infierno y ahora viene la construcción de la nueva institucionalidad, el acuerdo social institucional y económico que hay que llevar adelante, institucionalizado como políticas de Estado entre todos los sectores de la producción y del trabajo y del pensamiento argentinos. Son cuestiones centrales y fundamentales para que cada uno asuma el rol y la responsabilidad que tiene.Yo tengo mucha fe en la Argentina que viene y también tengo muy fe en la presidenta que van a tener los argentinos, tenemos toda una vida juntos. (APLAUSOS)  Porque está preparada, conoce, sabe, tiene fuerza, tiene capacidad y supuestamente es bastante más ordenada que yo, es decir, va a ser mejor administradora, no tengan duda porque es muy detallista y eso le va a hacer también mucho bien a la Argentina. Yo estoy seguro que vamos a tener con Daniel, con Balestrini, con Gustavo, con Cristina, con Julio Cobos, con tantos gobernadores, intendentes y concejales, muchos mejores gobiernos que los que tuvimos hasta ahora. Nos tenemos que poner contentos, tenemos que dejar de jugar a esa Argentina de “ojalá esté un tanto peor para poder tener una posibilidad”. No, “ojalá que esté tanto mejor para que cada vez, quienes aspiren a los cargos públicos, tengan que tener más capacidad, más formación”, que eso es lo que necesitamos, que aparezca esa clase dirigente que definitivamente necesitamos los argentinos. Por eso, cuando hablo de San Martín, huelgan las palabras que podemos decir del general San Martín, porque fue el constructor y el fundador de la Patria; cuando hablo del general Belgrano, sintetiza un espíritu de visión, de sacrificio, de concepción, de construcción, de independencia, de soberanía indiscutible y de llevar adelante los verdaderos conceptos de patriotismo y de nacionalidad argentinas, un gran general; cuando hablo de Mariano Moreno, tendrían que mirar muchos a Mariano Moreno, muchos de los que hoy tienen la noble tarea de informar qué significa Mariano Moreno, qué significó Mariano Moreno, un gran patriota que la Argentina, obviamente, lo tiene que tener muy alto y lo tiene que tener como un concepto ético y filosófico, no tomarlo a Mariano Moreno a medias como algunos quieren, sino tomarlo en su integridad que esto es lo importante; cuando me refiero con todas mis fuerzas también a don Hipólito Yrigoyen, tampoco necesita comentarios adicionales, soportó todo tipo de críticas, soportó todo tipo de ataques y todo tipo de descalificación, pero fue un patriota democrático que incorporó a las clases medias, que incorporó a las clases populares en toda la etapa que él pudo a la concepción de Nación, de Estado y que soñaba la misma Argentina que soñamos nosotros. Pero como hablaba poco y se comunicaba a veces poco con los medios, le decían que le hacían el “diario de Yrigoyen” para descalificarlo porque no leía a aquellos que sabía que le querían escribir del otro lado una historia distinta a la realidad que se vivía en el país y se tuvo que ir, pero lo sacaron porque fue un gran patriota; cuando hablo del general Perón, lo mismo, fue alguien que incorporó con todas sus fuerzas a la clase trabajadora, que empezó a construir y profundizar el sentido de nacionalidad que todos estos patriotas anteriores lo hicieron a su generación y también, tenía que terminar como terminó, no se podía construir una nación independiente, soberana, que debata libremente con todos los aciertos y los errores que todos pudimos haber tenido. Cuando se llegaron a pintar en esta Argentina, por eso yo les digo a muchos amigos no importa las cosas que nos dicen algunos, que tienen un micrófono y aprovechan cobardemente para insultar en un micrófono y cuando nos ven bajan la cabeza; nosotros los miramos con pena, nada más, porque somos gente de amor y de paz pero que ni siquiera están preparados a veces para hablar de los temas que hablan. Cuando la pobre Evita, esa gran Evita que marcó un rumbo que realmente culturalmente, políticamente la incorporación fuerte de la mujer a la vida política, de la justicia y de la equidad pintaban “viva el cáncer”. Fíjense ustedes las cosas que fueron haciendo en este país, es decir, esa gran Eva Perón que marcó...Yo siempre hablo de la continuación de esos valores, después se fue dando alternativamente en distintos gobiernos y en distintas acciones como también fue marcando Gustavo. Pero yo encuentro una síntesis final así de pelear por la vida, de pelear por la diversidad y la pluralidad en la Madres y las Abuelas de Plaza de Mayo como una síntesis de estos tiempos donde marcaron esa Argentina que nosotros queremos, que se pueda pensar distinto, que el pensar distinto no sea una causal de agravio, de descalificación y también darnos cuenta de que la construcción de un país es tarea de todos. Nosotros los políticos vamos siempre a elecciones, nos tiene que votar la gente para tener una oportunidad; hay otros que tuvieron las suerte de heredar un diario por allí y demás que no van a elecciones, que tienen otros medios, otras posibilidades, pero no escriben lo que siente la mayoría del pueblo argentino, se van a dar cuenta. Por eso hay que tener mucha fe en las convicciones, hay que tener mucha fe en las cosas que uno lleva adelante, hay que tener, como decían nuestros amigos, un gran amigo “que se rompa, pero que no se doble”, porque hay que tener la defensa de los principios y las convicciones. Cuando yo entré a esta Casa de Gobierno dije “tengo virtudes y defectos como todos los argentinos” porque pareciera ser que algunos son dueños de determinar quién tiene virtudes y defectos, creen eso, pobrecitos, pero dije “no voy a renunciar a mis convicciones” y no renuncié jamás a mis convicciones, jamás. Les puedo asegurar que las defendí fuertemente y el no renunciar a las convicciones me llevó a encontrarme con gente como vos, Gustavo y como todos los que me acompañan aquí, con amigos que están allí, del movimiento obrero, del movimiento empresarial, amigos que están acá. Es hermoso creer, es hermoso pensar, es hermoso comunicarse con la gente. Yo estoy profundamente agradecido, estoy agradecido al pueblo argentino que me permitió ser presidente, estoy agradecido al pueblo de San Isidro que cada vez que fui me recibió como si fuera un vecino más y eso tiene un valor incalculable y me voy contento, soy una persona feliz, en cada lugar que me tocó ejercer la responsabilidad puso lo mejor de mí, a veces acerté, a veces me equivoqué, nadie es perfecto, pero les puedo asegurar que lo hice honrado con la responsabilidad que me dieron.Como yo digo siempre, de Presidente uno trabajo en un tiempo de la historia, como argentino se trabaja toda la vida y como argentino me verán trabajando por la Concertación Plural, por San Isidro, por Vicente López, por La Matanza, por Quilmes, por Bolívar, por toda la provincia de Buenos Aires y todo el país, Formosa, Jujuy, Tierra del Fuego, donde sea, porque creo firmemente en la Concertación Plural. Yo sé que vamos a escribir un capítulo muy importante de la historia si tenemos generosidad y si tenemos grandeza y seguimos trabajando juntos, seguimos haciendo cosas, seguimos gobernando, no nos dedicamos a abandonar la gobernabilidad del país para dedicarnos a una campaña electoral, lo que hicimos es seguir gobernando para que la gente tenga la seguridad de que tiene una clase dirigente responsable y lo hemos hecho con mucha responsabilidad y con mucha seriedad. Así que, Gustavo, fuerza, adelante, adelante amigos y amigas representantes de las distintas organizaciones de San Isidro, tengan muchísima fuerza, viven en un hermoso lugar realmente, con hermosa gente y me tocó ver de San Isidro lo floreciente y lo que ustedes están tratando y levantando para que se incorporen y se termine esa aguda diferencias que ningún argentino quiere, porque los argentinos queremos vivir en solidaridad, en equidad y con inclusión social y justicia. Por eso, hay muchas asignaturas pendientes, claro que hay asignaturas pendientes, claro que recién estamos comenzando, pero eso no se resuelve con fiscales, eso se resuelve estudiando los problemas, se resuelve opinando con seriedad, se resuelve trabajando con responsabilidad.Así que, Gustavo, el tiempo que viene, fuerza, adelante, sé que vas a ser y profundizar con una gran gestión y que junto con Balestrini, con Daniel, con Cristina, con todos vamos a seguir dando respuestas, cada uno desde el lugar que le toque. Yo desde mi lugar de ciudadano, yo no voy a hacer como hacen otros dirigentes políticos “no –dicen- ahora me retiro, me voy” no, porque para mí esto no es un oficio predeterminado, para mí la política es una cuestión de vida de los argentinos, una cuestión de vocación y uno de esto no se retira nunca. Lo que pasa que, lógicamente, lo que no se puede ser funcionario toda la vida, hay que saber ser funcionario y no ser. Lo importante de la política es ayudar a contribuir desde el lugar que a uno le toque a que este país esté mejor. Esto es lo más importante y lo que todos necesitamos. Muchas gracias San Isidro, muchísima fuerza y un placer estar con ustedes. (APLAUSOS)Señor Gobernador de la provincia de Jujuy, querido amigo Eduardo; querido Vicegobernador; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; señoras y señores: feliz de poder mirar a todos los jujeños de frente, cumplimos con la palabra empeñada, como hicimos con todos los argentinos, con el pueblo de Jujuy. Juntamente con Eduardo hicimos múltiples tareas, trabajamos muy fuerte con la comunidad en general, las cooperativas de trabajo, obras de infraestructura básica, obras de reconversión económica. Fue una larga lucha durante estos 4 años y medio que nos llevó a cumplimentar la palabra empeñada en el 2003. El glorioso pueblo jujeño, poco a poco va dejando de ser también como son algunas provincias del sur el patio trasero de la Argentina, para ir acercándose cada vez más al corazón vivo de la patria. Es una larga lucha federal que hay que llevar adelante, que hay que construir esa nueva cultura en la Argentina que es muy importante, que la patria y el país somos todos. Que las cosas que nos pasan en el centro del país tienen tanto valor como aquellas que suceden en la periferia de la patria. Esto tiene que ser definitivamente un cambio cultural muy fuerte en la Argentina. Tenemos que ir a un Gobierno, Eduardo, como el tuyo en Jujuy, que le devolviste la estabilidad, la previsibilidad, que por fin se terminaban de hacer las cosas en Jujuy, después de toda la inestabilidad que te tocó pasar. Creo que la historia jujeña te va a recordar muy alto. Cuando hablamos del Gobierno nacional, que somos todos, fuimos construyendo un Gobierno con claro sentido nacional. Recuperamos el Correo Argentina, de eso no se habla, fue una licitación realmente vergonzosa y la recuperamos a manos del Estado, a manos del pueblo argentino. Recuperamos Aguas Argentinas, de capitales franceses que no cumplimentaron con nada y cobraban fortunas, que no hacían ninguna obra a los argentinos bonaerenses, a los argentinos de la Capital Federal. AySA hoy es una empresa nacional. Creamos la empresa ENARSA, para empezar a reconstituir nuestra inserción en el mercado, en la exploración, en la explotación y en la decisión petrolera, después que el Estado argentino privatizara y abandonara todo en los años '90. Volvimos a tomar el control de nuestras comunicaciones, terminamos con Thales y el Estado volvió a tomar nuevamente el control de las comunicaciones argentinas como un hecho real y concreto. Renegociamos nuestra deuda externa privada, cobramos 70.000 millones de dólares. Le pagamos la deuda al Fondo Monetario Internacional y terminamos con la obediencia debida con el Fondo, con las políticas inducidas, con la implementación de políticas de hambre para nuestro pueblo. Acabamos hace pocas horas también, de tomar la decisión con un claro sentido nacional, de repatriar 8.000 millones de pesos que nuestras AFJP tenían en bonos de otras naciones, de otros países. Devolvimos la libre opción jubilatoria, a nuestros jubilados le aumentamos 14 veces la mínima y toda la escala jubilatoria, tarea que seguimos pensando llevar adelante con todas nuestras fuerzas y seguir haciéndolo. Volvimos a darle funcionalidad, capacidad de respuesta y de ahorro al PAMI, indiscutiblemente lo saneamos financiera y económicamente y cada día está teniendo una respuesta social mucho más fuerte que la que tenía. Generamos un plan de inclusión jubilatoria, más de un millón de argentinos, 1.200.000 argentinos, habían quedado afuera del proceso económico, excluidos en los '90. 1.200.000 familias recuperaron esta posibilidad. Bajamos la desocupación en más del 20 por ciento al 8, 8,5, 7,7 por ciento el último mes de setiembre. Bajamos la pobreza del 60 por ciento al 23,6. Bajamos la indigencia del 27,2 por ciento al 8. Generamos 57 meses seguidos de crecimiento, el último mes creemos que ha sido del 9,2 por ciento. Hemos crecido 49,3 durante toda la gestión, en cuatro años y medio casi el 50 por ciento, 100 años hace que no se daba en la Argentina este tema. Hemos recuperado poder adquisitivo de los salarios, claro que falta pero hemos recuperado, con la participación activa de los compañeros trabajadores. Hemos recuperado también marco en la distribución del ingreso. Nos hemos desendeudado permanentemente y hemos realizado inversiones neokeynesianas en Obras Públicas que no recuerda la historia Argentina. Volvimos a hacer converger a la industria del campo, que este mes creo que va a crecer cerca del 9 por ciento. La industria automotriz, la industria metalmecánica, toda la industria, la textil, toda, poniéndose en marcha con fuerza, volviendo a valorar el trabajo argentino. En los '70 las exportaciones eran solamente de los productos primarios y hoy el 48 por ciento de las exportaciones son manufacturas industriales, estamos dando valor agregado a nuestro trabajo. Hemos generado proyectos de biodiesel y de bioetanol como el que firmamos, que va a ser una verdadera transformación para Jujuy, para Salta y Tucumán, respecto de las plantaciones de azúcar que le va a llegar a dar valor y nos va a generar en el 2010 el 5 por ciento de la producción de nafta. Va a satisfacer en el mercado la econafta y el bioetanol como hecho realmente importante. Fíjense todas las cosas que se han hecho en esta Argentina, por más que algunos las quieran negar están ahí. No es casualidad que cuando vamos llegando a una definición electoral de este tipo, aparezcan cosas en la Argentina que definitivamente queremos dejar y salir del infierno. No es casualidad que un hecho lamentable como el que hoy pasó en Arana, provincia de Buenos Aires, cerca de La Plata, donde 3 policías argentinos fueron terriblemente asesinados y nadie sabe bien porqué. Supuestamente para robarle sus chalecos, las pistolas y una camioneta que fue abandonada a 5 kilómetros de allí. Como algo turbio, sucio, como para generar, a tan pocos días del proceso electoral donde van a votar los argentinos, una situación turbia, rara, de sectores minoritarios que no los tenemos bien identificados. Esperamos poder identificarlos, esperamos que quienes tienen que investigar este hecho rápidamente lo hagan. Pero son hechos que sería muy raro pasen por casualidad, cegar la vida de tres servidores argentinos, de la forma más cruel, inhumana y bestial que se pueda hacer, indigna, esa es la forma en que lo hicieron. Nuestro profundo repudio pero también nuestro profundo alerta a todos los argentinos, ante estas cosas que pasan antes de las elecciones y por qué pasan. Porque hay muchos sectores, hay intereses que indudablemente fueron tocados durante esta etapa, que fue terminando con la impunidad de muchísimos hechos. Yo no sé bien cuál es la orientación que tienen, si es un ajuste de cuentas, si es un accionar mafioso, o si tiene que ver en algo con la política de derechos humanos que hemos llevado adelante. No lo sabemos, pero espero que la investigación avance rápidamente. Nos da a pensar todo tipo de situación, nos da a pensar todo tipo de acción. Cuando uno ve que muchos de esos sectores retirados atacan a este Gobierno cuando publican que tenemos ideales extraños; los ideales extraños que tenemos son los de la nacionalidad, los de la argentinidad, los de la bandera, de la justicia social, de la equidad, de la no impunidad a los asesinos. Esos son los ideales que nosotros tenemos, que haya una verdadera justicia en este país. Pero Dios quiera que se pueda aclarar este hecho rápidamente, pero realmente nos conmociona y nos genera muchísimas incertidumbres. Que en la provincia de Buenos Aires también, a tan pocos días de la elección, se esté discutiendo en la Corte si la candidatura del señor Narváez es viable o no, a nueve días; yo que las candidaturas aprobadas ya por la junta electoral son viables en las urnas, la gente tiene que votar. Estoy hablando alguien que no milita ni en nuestro partido ni en nuestra fuerza política, que lo respeto como ciudadano argentino pero que, seguramente, si militamos en fuerzas diferentes debemos tener pensamientos diferentes. Pero como Presidente de los argentinos no me gusta que proscriban a nadie, quiero que vayan todos y que todos puedan votar, eso es lo que nosotros pretendemos. (Aplausos) También pasa en la provincia de Buenos Aires, como han ido pasando una series de hechos últimamente. Las amenazas que reciben los encuestadores, amenazas de muerte, de agresión, porque pareciera ser que les molestan las encuestas porque no le dan como quisieran ellos que le den. La democracia es aceptar todas las posturas, todas las visiones, que cada uno pueda trabajar tranquilo en lo que hace. La impotencia los lleva a este tipo de situaciones. Pero son cosas que se están dando en estos días, argentinos, se lo digo a ustedes y se lo digo a todos, porque hay algunos que quieren volver hacia atrás, porque hay algunos que quieren volver a la vieja Argentina, porque hay algunos que no quieren ser juzgados, porque hay algunos que quieren seguir manteniendo los nichos mafiosos, porque hay algunos que quieren seguir teniendo cuevas del delito. Algunos hablan contra la inseguridad y han mentido haciendo propios títulos que no tenían, porque esta es la otra realidad, cuando uno habla contra ciertas cosas tiene que tener la calidad y la identidad moral para poder hablar de esos temas con propiedad. Se juntan con sectores que tuvieron mucho que ver con la feroz dictadura que vivió la Argentina. Fíjense, todos esos nombres que están rondando por ahí, son los que desesperados porque la gente no los acompaña muchas veces tratan de generar todo tipo de situación. Lo que le pasó a estos tres muchachos, tres servidores argentinos -hoy todavía no tengo la información en mis manos-, pero que investiguen rápido, que las pericias se hagan rápido. Me duele como la muerte de tantos argentinos, en este lucha por recuperar fuertemente la seguridad que tenemos que hacer todos los argentinos. Pero hay hechos que tienen que ver a veces con la propia inseguridad, y hay hechos que son ocasionados. Acá, indudablemente, se pueden dar las tres variantes que yo les decía: puede tener que ver con algún ajuste de cuentas, con algún ajuste mafioso; puede ser un hecho, una casualidad o puede tener que ver con los juicios que se llevan adelante. Pero lo que han hecho es un acto de salvajismo absoluto que los argentinos repudiamos. No es casualidad, no hay cosas que sean casuales en este tipo de situaciones que se dan a tan pocos días de las elecciones. Discúlpenme, pero quería tocar este tema porque realmente me conmovió tanto salvajismo, como me conmueven diariamente hechos que van sucediendo, hay que luchar, hay que poner fuerza. Cuando yo digo que estamos saliendo del infierno, porque ustedes saben a las fuerzas de seguridad también les hicieron mucho daño, desde hace 30 años, tratando de inducirlas, tratando de hacer cosas que no debieron hacer y demás. No es una tarea muy fácil lograr que puedan estar con toda la eficiencia que deban tener, es una larga tarea que los argentinos tenemos que llevar adelante. Vamos mejorando en nuestra Argentina, vamos avanzando en nuestra Argentina, la vamos a seguir cambiando y seguramente quienes vengan a gobernar van a ser mucho mejores que nosotros, vamos a dar todas las batallas que tengamos que dar. Pero hay intereses que decididamente saben que con la única forma que llegaron a los gobiernos fue como actúan las minorías, violando todas las instituciones y todas las capacidades democráticas, y son los que quieren que no haya un cambio en el país. Hay que profundizar el cambio, con fuerza, con coraje, con decisión. Como decía Eduardo hace un ratito hablando de la lealtad de los argentinos, esa lealtad de ida y vuelta que necesitamos todos los argentinos para construir el país que nos merecemos. Yo voy a seguir actuando mientas sea presidente con el coraje y la fuerza que lo tenga que hacer, como ciudadano argentino lo voy a seguir haciendo con todas mis fuerzas. No tengo ninguna duda que Cristina lo va a hacer con toda la potencia que tiene y con toda la capacidad que tiene, para que esta Argentina siga mejorando. Pero estemos atentos argentino porque muchas veces nos generaban este tipo de hechos, en determinadas circunstancias, y normalmente cuando se aceptan este tipo de decisiones, estos temas se profundizan. Pero hay que poner toda la fuerza, combatir la impunidad y construir la Argentina que nos merecemos. Muchas gracias.Señor Gobernador de la provincia de Jujuy, querido amigo Eduardo; querido Vicegobernador; señores intendentes; autoridades nacionales, provinciales, municipales; señores legisladores; señoras y señores: feliz de poder mirar a todos los jujeños de frente, cumplimos con la palabra empeñada, como hicimos con todos los argentinos, con el pueblo de Jujuy. Juntamente con Eduardo hicimos múltiples tareas, trabajamos muy fuerte con la comunidad en general, las cooperativas de trabajo, obras de infraestructura básica, obras de reconversión económica. Fue una larga lucha durante estos 4 años y medio que nos llevó a cumplimentar la palabra empeñada en el 2003. El glorioso pueblo jujeño, poco a poco va dejando de ser también como son algunas provincias del sur el patio trasero de la Argentina, para ir acercándose cada vez más al corazón vivo de la patria. Es una larga lucha federal que hay que llevar adelante, que hay que construir esa nueva cultura en la Argentina que es muy importante, que la patria y el país somos todos. Que las cosas que nos pasan en el centro del país tienen tanto valor como aquellas que suceden en la periferia de la patria. Esto tiene que ser definitivamente un cambio cultural muy fuerte en la Argentina.Tenemos que ir a un Gobierno, Eduardo, como el tuyo en Jujuy, que le devolviste la estabilidad, la previsibilidad, que por fin se terminaban de hacer las cosas en Jujuy, después de toda la inestabilidad que te tocó pasar. Creo que la historia jujeña te va a recordar muy alto.Cuando hablamos del Gobierno nacional, que somos todos, fuimos construyendo un Gobierno con claro sentido nacional. Recuperamos el Correo Argentina, de eso no se habla, fue una licitación realmente vergonzosa y la recuperamos a manos del Estado, a manos del pueblo argentino. Recuperamos Aguas Argentinas, de capitales franceses que no cumplimentaron con nada y cobraban fortunas, que no hacían ninguna obra a los argentinos bonaerenses, a los argentinos de la Capital Federal. AySA hoy es una empresa nacional. Creamos la empresa ENARSA, para empezar a reconstituir nuestra inserción en el mercado, en la exploración, en la explotación y en la decisión petrolera, después que el Estado argentino privatizara y abandonara todo en los años ’90.Volvimos a tomar el control de nuestras comunicaciones, terminamos con 	Thales y el Estado volvió a tomar nuevamente el control de las comunicaciones argentinas como un hecho real y concreto.Renegociamos nuestra deuda externa privada, cobramos 70.000 millones de dólares. Le pagamos la deuda al Fondo Monetario Internacional y terminamos con la obediencia debida con el Fondo, con las políticas inducidas, con la implementación de políticas de hambre para nuestro pueblo.Acabamos hace pocas horas también, de tomar la decisión con un claro sentido nacional, de repatriar 8.000 millones de pesos que nuestras AFJP tenían en bonos de otras naciones, de otros países.Devolvimos la libre opción jubilatoria, a nuestros jubilados le aumentamos 14 veces la mínima y toda la escala jubilatoria, tarea que seguimos pensando llevar adelante con todas nuestras fuerzas y seguir haciéndolo. Volvimos a darle funcionalidad, capacidad de respuesta y de ahorro al PAMI, indiscutiblemente lo saneamos	financiera y económicamente y cada día está teniendo una respuesta social mucho más fuerte que la que tenía. Generamos un plan de inclusión jubilatoria, más de un millón de argentinos, 1.200.000 argentinos, habían quedado afuera del proceso económico, excluidos en los ’90. 1.200.000 familias recuperaron esta posibilidad.Bajamos la desocupación en más del 20 por ciento al 8, 8,5, 7,7 por ciento el último mes de setiembre. Bajamos la pobreza del 60 por ciento al 23,6. Bajamos la indigencia del 27,2 por ciento al 8. Generamos 57 meses seguidos de crecimiento, el último mes creemos que ha sido del 9,2 por ciento. Hemos crecido 49,3 durante toda la gestión, en cuatro años y medio casi el 50 por ciento, 100 años hace que no se daba en la Argentina este tema. Hemos recuperado poder adquisitivo de los salarios, claro que falta pero hemos recuperado, con la participación activa de los compañeros trabajadores. Hemos recuperado también marco en la distribución del ingreso. Nos hemos desendeudado permanentemente y hemos realizado inversiones neokeynesianas en Obras Públicas que no recuerda la historia Argentina.Volvimos a hacer converger a la industria del campo, que este mes creo que va a crecer cerca del 9 por ciento. La industria automotriz, la industria metalmecánica, toda la industria, la textil, toda, poniéndose en marcha con fuerza, volviendo a valorar el trabajo argentino. En los ’70 las exportaciones eran solamente de los productos primarios y hoy el 48 por ciento de las exportaciones son manufacturas industriales, estamos dando valor agregado a nuestro trabajo. Hemos generado proyectos de biodiesel y de bioetanol  como el que firmamos, que va a ser una verdadera transformación para Jujuy, para Salta y Tucumán, respecto de las plantaciones de azúcar que le va a llegar a dar valor y nos va a generar en el 2010 el 5 por ciento de la producción de nafta. Va a satisfacer en el mercado la econafta y el bioetanol como hecho realmente importante. Fíjense todas las cosas que se han hecho en esta Argentina, por más que algunos las quieran negar están ahí. No es casualidad que cuando vamos llegando a una definición electoral de este tipo, aparezcan cosas en la Argentina que definitivamente queremos dejar y salir del infierno. No es casualidad que un hecho lamentable como el que hoy pasó en Arana, provincia de Buenos Aires, cerca de La Plata, donde 3 policías argentinos fueron terriblemente asesinados y nadie sabe bien porqué. Supuestamente para robarle sus chalecos, las pistolas y una camioneta que fue abandonada a 5 kilómetros de allí. Como algo turbio, sucio, como para generar, a tan pocos días del proceso electoral donde van a votar los argentinos, una situación turbia, rara, de sectores minoritarios que no los tenemos bien identificados. Esperamos poder identificarlos, esperamos que quienes tienen que investigar este hecho rápidamente lo hagan. Pero son hechos que sería muy raro pasen por casualidad, cegar la vida de tres servidores argentinos, de la forma más cruel, inhumana y bestial que se pueda hacer, indigna, esa es la forma en que lo hicieron. Nuestro profundo repudio pero también nuestro profundo alerta a todos los argentinos, ante estas cosas que pasan antes de las elecciones y por qué pasan. Porque hay muchos sectores, hay intereses que indudablemente fueron tocados durante esta etapa, que fue terminando con la impunidad de muchísimos hechos. Yo no sé bien cuál es la orientación que tienen, si es un ajuste de cuentas, si es un accionar mafioso, o si tiene que ver en algo con la política de derechos humanos que hemos llevado adelante. No lo sabemos, pero espero que la investigación avance rápidamente. Nos da a pensar todo tipo de situación, nos da a pensar todo tipo de acción. Cuando uno ve que muchos de esos sectores retirados atacan a este Gobierno cuando publican que tenemos ideales extraños; los ideales extraños que tenemos son los de la nacionalidad, los de la argentinidad, los de la bandera, de la justicia social, de la equidad, de la no impunidad a los asesinos. Esos son los ideales que nosotros tenemos, que haya una verdadera justicia en este país. Pero Dios quiera que se pueda aclarar este hecho rápidamente, pero realmente nos conmociona y nos genera muchísimas incertidumbres.Que en la provincia de Buenos Aires también, a tan pocos días de la elección, se esté discutiendo en la Corte si la candidatura del señor Narváez es viable o no, a nueve días; yo que las candidaturas aprobadas ya por la junta electoral son viables en las urnas, la gente tiene que votar. Estoy hablando alguien que no milita ni en nuestro partido ni en nuestra fuerza política, que lo respeto como ciudadano argentino pero que, seguramente, si militamos en fuerzas diferentes debemos tener pensamientos diferentes. Pero como Presidente de los argentinos no me gusta que proscriban a nadie, quiero que vayan todos y que todos puedan votar, eso es lo que nosotros pretendemos. (Aplausos)También pasa en la provincia de Buenos Aires, como han ido pasando una series de hechos últimamente. Las amenazas que reciben los encuestadores, amenazas de muerte, de agresión, porque pareciera ser que les molestan las encuestas porque no le dan como quisieran ellos que le den. La democracia es aceptar todas las posturas, todas las visiones, que cada uno pueda trabajar tranquilo en lo que hace. La impotencia los lleva a este tipo de situaciones. Pero son cosas que se están dando en estos días, argentinos, se lo digo a ustedes y se lo digo a todos, porque hay algunos que quieren volver hacia atrás, porque hay algunos que quieren volver a la vieja Argentina, porque hay algunos que no quieren ser juzgados, porque hay algunos que quieren seguir manteniendo los nichos mafiosos, porque hay algunos que quieren seguir teniendo cuevas del delito. Algunos hablan contra la inseguridad y han mentido haciendo propios títulos que no tenían, porque esta es la otra realidad, cuando uno habla contra ciertas cosas tiene que tener la calidad y la identidad moral para poder hablar de esos temas con propiedad. Se juntan con sectores que tuvieron mucho que ver con la feroz dictadura que vivió la Argentina. Fíjense, todos esos nombres que están rondando por ahí, son los que desesperados porque la gente no los acompaña muchas veces tratan de generar todo tipo de situación. Lo que le pasó a estos tres muchachos, tres servidores argentinos -hoy todavía no tengo la información en mis manos-, pero que investiguen rápido, que las pericias se hagan rápido. Me duele como la muerte de tantos argentinos, en este lucha por recuperar fuertemente la seguridad que tenemos que hacer todos los argentinos. Pero hay hechos que tienen que ver a veces con la propia inseguridad, y hay hechos que son ocasionados. Acá, indudablemente, se pueden dar las tres variantes que yo les decía: puede tener que ver con algún ajuste de cuentas, con algún ajuste mafioso; puede ser un hecho, una casualidad o puede tener que ver con los juicios que se llevan adelante. Pero lo que han hecho es un acto de salvajismo absoluto que los argentinos repudiamos. No es casualidad, no hay cosas que sean casuales en este tipo de situaciones que se dan a tan pocos días de las elecciones. Discúlpenme, pero quería tocar este tema porque realmente me conmovió tanto salvajismo, como me conmueven diariamente hechos que van sucediendo, hay que luchar, hay que poner fuerza. Cuando yo digo que estamos saliendo del infierno, porque ustedes saben a las fuerzas de seguridad también les hicieron mucho daño, desde hace 30 años, tratando de inducirlas, tratando de hacer cosas que no debieron hacer y demás. No es una tarea muy fácil lograr que puedan estar con toda la eficiencia que deban tener, es una larga tarea que los argentinos tenemos que llevar adelante. Vamos mejorando en nuestra Argentina, vamos avanzando en nuestra Argentina, la vamos a seguir cambiando y seguramente quienes vengan a gobernar van a ser mucho mejores que nosotros, vamos a dar todas las batallas que tengamos que dar. Pero hay intereses que decididamente saben que con la única forma que llegaron a los gobiernos fue como actúan las minorías, violando todas las instituciones y todas las capacidades democráticas, y son los que quieren que no haya un cambio en el país. Hay que profundizar el cambio, con fuerza, con coraje, con decisión. Como decía Eduardo hace un ratito hablando de la lealtad de los argentinos, esa lealtad de ida y vuelta que necesitamos todos los argentinos para construir el país que nos merecemos. Yo voy a seguir actuando mientas sea presidente con el coraje y la fuerza que lo tenga que hacer, como ciudadano argentino lo voy a seguir haciendo con todas mis fuerzas. No tengo ninguna duda que Cristina lo va a hacer con toda la potencia que tiene y con toda la capacidad que tiene, para que esta Argentina siga mejorando. Pero estemos atentos argentino porque muchas veces nos generaban este tipo de hechos, en determinadas circunstancias, y normalmente cuando se aceptan este tipo de decisiones, estos temas se profundizan. Pero  hay que poner toda la fuerza, combatir la impunidad y construir la Argentina que nos merecemos. Muchas gracias.Señor intendente de Bolivar, doctor Juan Simón, muchas gracias por su invitación, de corazón; ministros; querido amigo Marcelo: Marcelo, por quien profeso un gran cariño, allá en el 2002, cuando comenzamos a dar la batalla por la presidencia de la Nación, debo reconocer que fue una de las primeras personalidades importantes que nos apoyó y nos dio fuerzas. Gracias por todo Marcelo, siempre; gracias por lo que hacés por Bolivar, por la provincia de Buenos Aires y por la Argentina. Ante todo, si ustedes me permiten un minuto, quiero referirme unos minutos a por qué no estuvimos el sábado, que queríamos estar acá acompañando estas grandes realizaciones. El día viernes nos levantamos conmovidos por un hecho repudiable, salvaje, donde tres argentinos, tres servidores públicos, fueron vilmente asesinados. Yo vuelvo a repetir lo que dije aquel viernes diciendo que esto podría tener distintos móviles, que podía ser un ajuste de cuentas, un actitud mafiosa, o tener alguna connotación por la política de no impunidad y de los derechos humanos, que llevamos adelante. También no tengo ninguna duda que puede ser que hayan participado algunas bandas contratadas, como sucedió en el pasado. Pero desde Bolivar le quiero decir a todo el pueblo argentino y a todo el pueblo de la provincia de Buenos Aires, que los argentinos no queremos ver más a perejiles presos, queremos saber la verdad a fondo de estos hechos, eso es central. (Aplausos). Que no nos inventen cosas que hieran la inteligencia de los argentinos, queremos una investigación a fondo. Desde Gobierno nacional, acá en la presencia del ministro de Gobierno y al señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, les decimos que estamos a entera disposición para ayudar a investigar. Pero queremos la verdad y que definitivamente los culpables tengan el lugar que se merecen, la condena y el sitio entre rejas que también se merecen. Para eso la justicia y los investigadores tienen que funcionar como corresponde. (Aplausos). La palabra es verdad, no una verdad a medias, no una salida de coyuntura, no a ver cómo safo, la verdad, para que definitivamente los argentinos cualifiquemos las instituciones. Les agradezco profundamente que hayan escuchado estas palabras. El sábado estábamos muy conmovidos, Marcelo entendió perfectamente y ustedes sé que también han entendido por qué no estamos acá. Hoy venimos a compartir un logro del pueblo de Bolivar, de un hijo de Bolivar que demuestra lo que es la solidaridad y el esfuerzo. (Aplausos). Un gimnasio ejemplar, una recepción para descansar, dormitorios de primer nivel, una pileta de natación y un gimnasio espectacular. Ojalá muchos argentinos que tienen la suerte de triunfar en la vida, como la tiene Marcelo, tengan la solidaridad con sus conciudadanos, como la tiene Marcelo, demostrando un ejemplo de conducta, de servicio y de amor a su tierra. Es lindo, es precioso amar la tierra, es precioso acordarse de los vecinos con los que uno se crío, las caras conocidas, con aquellos que jugábamos de pibes, con aquellos que teníamos tantas esperanzas y tantas ilusiones, y hoy concretan estos hechos Lo único que le digo a Marcelo es que voy a estar en la próxima maratón y le voy a ganar, ¡por lo menos a él! (Aplausos). También les digo -ustedes saben que hay veda electoral para hacer anuncios- que todo lo que conversamos con Marcelo, con las autoridades de Bolivar, con el señor Intendente, se va a llevar adelante, se va a cumplir, porque nosotros tenemos una sola palabra, y la palabra es cumplir con el pueblo de Bolivar como hemos dicho y como habíamos acordado, en todos los temas que se van a llevar adelante. No me quiero extender respecto a esos temas porque sino me van a sancionar por romper la veda de la Ley Electoral. Pero somos personas de una sola palabra. Estamos contentos, hemos trabajado con mucho esfuerzo sacar esta Argentina del infierno. Cuando uno ve lo que hemos descendido en la desocupación, del 20.4 al 7.7 el último mes; lo que hemos descendido en la indigencia, en la pobreza, del 60 al 23, del 27 al 8. Lo que hemos crecido en 5 años, hemos crecido más que en los últimos cien años, es la primera vez que se crece en forma tan continuada y a estos niveles, el 49.3 por ciento, casi el 50 por ciento ha crecido la Argentina durante todo este tiempo. (Aplausos). La recuperación de la inversión, pasamos del 11 por ciento del PBI al 22.6 por ciento; la recuperación de la industria nacional, basta ver la industria automotor, en el año 2002 se vendían 90 mil automotores al año, este año en un sólo mes 53 mil automotores y vamos a llegar a 540 mil, marcando un verdadero récord y generando trabajo, también en la industria de autopartes. El crecimiento de nuestro campo, el esfuerzo de los productores que convergiendo, dándole valor agregado junto con la industria, son columnas vertebrales para el desarrollo de la Argentina. Nosotros creemos profundamente en todos los hombres de trabajo, de la producción, en todos los hombres y mujeres que se unen en una tarea en la construcción y en de convergencia de la industria, en la producción en forma conjunta. No son términos antagónicos bajo ningún aspecto. Hemos recuperado el Correo Argentino, hemos recuperado Aguas Argentinas, para ponerlos a servicio del pueblo. Nos hemos desendeudado en 67 mil millones de dólares. Hemos pagado la deuda del Fondo para terminar con la ignominia que los argentinos no podíamos gobernar porque teníamos al Fondo Monetario Internacional arriba nuestro. Le dijimos "chau, hasta luego", los argentinos vamos llevando adelante, con toda nuestras fuerzas, un proyecto con autonomía en la globalización. Ustedes fíjense que la relación deuda-producto en el 2003 era del 130 por ciento, hoy está llegando al 57 por ciento. Hemos bajado fuertemente el endeudamiento, vamos a seguir trabajando en este tema. Más de 700 escuelas, 400 ya construidas, el resto en construcción y licitadas. La ley Federal de Educación, el 6 por ciento del PBI; nuevamente la Educación Técnica. Es decir que es un país que va saliendo del infierno. No tengan ninguna duda que con Cristina se va a profundizar, va a ser un Gobierno mucho mejor que este. Se viene el tiempo de la construcción de la nueva institucionalidad, de la constitución del acuerdo socioeconómico que nos permita a los argentinos darle calidad estratégica a todo el esfuerzo que hemos hecho. Si ustedes me permiten, ella se enoja porque yo le digo "Cristina, acostúmbrate a saludar como presidenta a todos los argentinos". Me permito romper el protocolo y se las presento.Señor intendente de Bolivar, doctor Juan Simón, muchas gracias por su invitación, de corazón; ministros; querido amigo Marcelo: Marcelo, por quien profeso un gran cariño, allá en el 2002, cuando comenzamos a dar la batalla por la presidencia de la Nación, debo reconocer que fue una de las primeras personalidades importantes que nos apoyó y nos dio fuerzas. Gracias por todo Marcelo, siempre; gracias por lo que hacés por Bolivar, por la provincia de Buenos Aires y por la Argentina. Ante todo, si ustedes me permiten un minuto, quiero referirme unos minutos a por qué no estuvimos el sábado, que queríamos estar acá acompañando estas grandes realizaciones. El día viernes nos levantamos conmovidos por un hecho repudiable, salvaje, donde tres argentinos, tres servidores públicos, fueron vilmente asesinados. Yo vuelvo a repetir lo que dije aquel viernes diciendo que esto podría tener distintos móviles, que podía ser un ajuste de cuentas, un actitud mafiosa, o tener alguna connotación por la política de no impunidad y de los derechos humanos, que llevamos adelante. También no tengo ninguna duda que puede ser que hayan participado algunas bandas contratadas, como sucedió en el pasado. Pero desde Bolivar le quiero decir a todo el pueblo argentino y a todo el pueblo de la provincia de Buenos Aires, que los argentinos no queremos ver más a perejiles presos, queremos saber la verdad a fondo de estos hechos, eso es central. (Aplausos). Que no nos inventen cosas que hieran la inteligencia de los argentinos, queremos una investigación a fondo. Desde Gobierno nacional, acá en la presencia del ministro de Gobierno y al señor gobernador de la provincia de Buenos Aires, les decimos que estamos a entera disposición para ayudar a investigar. Pero queremos la verdad y que definitivamente los culpables tengan el lugar que se merecen, la condena y el sitio entre rejas que también se merecen. Para eso la justicia y los investigadores tienen que funcionar como corresponde. (Aplausos). La palabra es verdad, no una verdad a medias, no una salida de coyuntura, no a ver cómo safo, la verdad, para que definitivamente los argentinos cualifiquemos las instituciones. Les agradezco profundamente que hayan escuchado estas palabras. El sábado estábamos muy conmovidos, Marcelo entendió perfectamente y ustedes sé que también han entendido por qué no estamos acá. Hoy venimos a compartir un logro del pueblo de Bolivar, de un hijo de Bolivar que demuestra lo que es la solidaridad y el esfuerzo. (Aplausos). Un gimnasio ejemplar, una recepción para descansar, dormitorios de primer nivel, una pileta de natación y un gimnasio espectacular. Ojalá muchos argentinos que tienen la suerte de triunfar en la vida, como la tiene Marcelo, tengan la solidaridad con sus conciudadanos, como la tiene Marcelo, demostrando un ejemplo de conducta, de servicio y de amor a su tierra. Es lindo, es precioso amar la tierra, es precioso acordarse de los vecinos con los que uno se crío, las caras conocidas, con aquellos que jugábamos de pibes, con aquellos que teníamos tantas esperanzas y tantas ilusiones, y hoy concretan estos hechosLo único que le digo a Marcelo es que voy a estar en la próxima maratón y le voy a ganar, ¡por lo menos a él! (Aplausos).También les digo –ustedes saben que hay veda electoral para hacer anuncios- que todo lo que conversamos con Marcelo, con las autoridades de Bolivar, con el señor Intendente, se va a llevar adelante, se va a cumplir, porque nosotros tenemos una sola palabra, y la palabra es cumplir con el pueblo de Bolivar como hemos dicho y como habíamos acordado, en todos los temas que se van a llevar adelante. No me quiero extender respecto a esos temas porque sino me van a sancionar por romper la veda de la Ley Electoral. Pero somos personas de una sola palabra. Estamos contentos, hemos trabajado con mucho esfuerzo sacar esta Argentina del infierno. Cuando uno ve lo que hemos descendido en la desocupación, del 20.4 al 7.7 el último mes; lo que hemos descendido en la indigencia, en la pobreza, del 60 al 23, del 27 al 8. Lo que hemos crecido en 5 años, hemos crecido más que en los últimos cien años, es la primera vez que se crece en forma tan continuada y a estos niveles, el 49.3 por ciento, casi el 50 por ciento ha crecido la Argentina durante todo este tiempo. (Aplausos). La recuperación de la inversión, pasamos del 11 por ciento del PBI al 22.6 por ciento; la recuperación de la industria nacional, basta ver la industria automotor, en el año 2002 se vendían 90 mil automotores al año, este año en un sólo mes 53 mil automotores y vamos a llegar a 540 mil, marcando un verdadero récord y generando trabajo, también en la industria de autopartes. El crecimiento de nuestro campo, el esfuerzo de los productores que convergiendo, dándole valor agregado junto con la industria, son columnas vertebrales para el desarrollo de la Argentina. Nosotros creemos profundamente en todos los hombres de trabajo, de la producción, en todos los hombres y mujeres que  se unen en una tarea en la construcción y en de convergencia de la industria, en la producción en forma conjunta. No son términos antagónicos bajo ningún aspecto. Hemos recuperado el Correo Argentino, hemos recuperado Aguas Argentinas, para ponerlos a servicio del pueblo. Nos hemos desendeudado en 67 mil millones de dólares. Hemos pagado la deuda del Fondo para terminar con la ignominia que los argentinos no podíamos gobernar porque teníamos al Fondo Monetario Internacional arriba nuestro. Le dijimos “chau, hasta luego”, los argentinos vamos llevando adelante, con toda nuestras fuerzas, un proyecto con autonomía en la globalización. Ustedes fíjense que la relación deuda-producto en el 2003 era del 130 por ciento, hoy está llegando al 57 por ciento. Hemos bajado fuertemente el endeudamiento, vamos a seguir trabajando en este tema. Más de 700 escuelas, 400 ya construidas, el resto en construcción y licitadas. La ley Federal de Educación, el 6 por ciento del PBI; nuevamente la Educación Técnica.Es decir que es un país que va saliendo del infierno. No tengan ninguna duda que con Cristina se va a profundizar, va a ser un Gobierno mucho mejor que este. Se viene el tiempo de la construcción de la nueva institucionalidad, de la constitución del acuerdo socioeconómico que nos permita a los argentinos darle calidad estratégica a todo el esfuerzo que hemos hecho. Si ustedes me permiten, ella se enoja porque yo le digo “Cristina, acostúmbrate a saludar como presidenta a todos los argentinos”. Me permito romper el protocolo y se las presento.En primer lugar, muchísimas gracias por estar en la casa de los argentinos, esta no es la casa de un gobierno en particular, es la casa de todos los argentinos y los argentinos nos sentimos orgullos por la gran actuación y el triunfo obtenido por “Los Pumas”. Me parece que no hay más ni mejor lugar que agradecerles desde acá en nombre de todo el pueblo argentino. Realmente la actuación de ustedes ha sido excepcional, quiero ser absolutamente honesto y crudo como soy siempre: mucho de esto no entiendo, la que sabe es Cristina, que me decía algo cuando los veíamos. Realmente nos sentimos honrados, vimos el gran partido con Sudáfrica y el haberle ganado tres veces a Francia, una en fútbol y dos en rugby, es una gran alegría, no porque tengamos algo con los franceses, pero realmente es muy importante, fue una gran actuación. Las relaciones públicas no son mi fuerte, pero muchísimas gracias. Estoy seguro que en este momento todos los argentinos los están contemplando y están orgullosos. Como dijo uno de ustedes, del que no me acuerdo el nombre, y que lo comparto totalmente, cuando ustedes salieron de acá, seguramente, como somos los argentinos y con esa cultura que a veces tenemos, nadie creía, porque nos cuesta creer las cosas que somos capaces de hacer por la baja autoestima. Ese muchacho por ahí decía “nadie creía cuando nosotros salíamos” y eso es verdad. Pero ustedes han vuelto a demostrar que los argentinos podemos, que cuando nos proponemos algo lo logramos y que tenemos en todas las tareas que realizamos que dependen de nuestros recursos humanos una gran calidad. El rugby hoy le ha demostrado al mundo y a los propios argentinos que no creían que es uno de los mejores y que se acostumbren a creer que cuando hay fe, cuando hay autoestima, las cosas se pueden. Muchísimas gracias, muchachos, muchas gracias por la Argentina y muchas gracias por estar en su casa. Muchísimas gracias. (APLAUSOS)En primer lugar, muchísimas gracias por estar en la casa de los argentinos, esta no es la casa de un gobierno en particular, es la casa de todos los argentinos y los argentinos nos sentimos orgullos por la gran actuación y el triunfo obtenido por "Los Pumas". Me parece que no hay más ni mejor lugar que agradecerles desde acá en nombre de todo el pueblo argentino.   Realmente la actuación de ustedes ha sido excepcional, quiero ser absolutamente honesto y crudo como soy siempre: mucho de esto no entiendo, la que sabe es Cristina, que me decía algo cuando los veíamos.   Realmente nos sentimos honrados, vimos el gran partido con Sudáfrica y el haberle ganado tres veces a Francia, una en fútbol y dos en rugby, es una gran alegría, no porque tengamos algo con los franceses, pero realmente es muy importante, fue una gran actuación.   Las relaciones públicas no son mi fuerte, pero muchísimas gracias. Estoy seguro que en este momento todos los argentinos los están contemplando y están orgullosos.   Como dijo uno de ustedes, del que no me acuerdo el nombre, y que lo comparto totalmente, cuando ustedes salieron de acá, seguramente, como somos los argentinos y con esa cultura que a veces tenemos, nadie creía, porque nos cuesta creer las cosas que somos capaces de hacer por la baja autoestima. Ese muchacho por ahí decía "nadie creía cuando nosotros salíamos" y eso es verdad.   Pero ustedes han vuelto a demostrar que los argentinos podemos, que cuando nos proponemos algo lo logramos y que tenemos en todas las tareas que realizamos que dependen de nuestros recursos humanos una gran calidad.   El rugby hoy le ha demostrado al mundo y a los propios argentinos que no creían que es uno de los mejores y que se acostumbren a creer que cuando hay fe, cuando hay autoestima, las cosas se pueden.   Muchísimas gracias, muchachos, muchas gracias por la Argentina y muchas gracias por estar en su casa.   Muchísimas gracias. (APLAUSOS)Un 26 de febrero del año 2003 vinimos a Ituzaingò con Daniel, con Felipe, con los compañeros a continuar aquella campaña heroica en unos momentos muy difíciles de la Argentina, nunca me voy a olvidar, gracias compañeros que sin siquiera, a veces, conocer mi apellido me confiaron la posibilidad de encabezar la recuperación de la Argentina y la dignidad de los argentinos, muchísimas gracias. (APLAUSOS).   Asumimos la responsabilidad con todas nuestras fuerzas, mientras algunos por allí dejó la Casa Rosada yéndose en un helicóptero, también hubo otros que hablan por allí mucho de peronismo, pero se animaron a estar una semana y se escaparon a la provincia y nos dejaron el país en llamas sin mirar atrás. (APLAUSOS). Y ustedes saben bien quiénes son y llegamos con toda nuestra fuerza y le agradezco profundamente porque la provincia de Buenos Aires fue el corazón del triunfo que en todo el país construimos con mucho esfuerzo. Aquel abril y aquella asunción, del 25 de mayo de 2003, les dije en aquel momento. "no voy a renunciar a las convicciones, no vengo a sentarme en un sillón por estar en un sillón, vengo a luchar y a pelear por la Patria, por el pueblo y por los ideales de toda la vida, que son los ideales de ustedes".   Y del primer día me puse al frente a dar todas las batallas para recuperar la Argentina, recordando lo mejor de nuestra ideas, de nuestra doctrina y de nuestros líderes, Juan Domingo Perón y Eva Perón, que fueron inspiradores permanente de las acciones que llevamos adelante. (APLAUSOS).   Nosotros estamos cumpliendo una etapa, que es la salida del infierno, como decía Daniel, la recuperación del trabajo, la recuperación de la lucha respecto a la pobreza, más de 40 puntos o treinta y pico de puntos de recuperación; la recuperación de la batalla contra la indigencia, del 27 al 8. Por primera vez la Argentina, en cien años, crece a las tasas que lo está haciendo y si vuelve a crecer, para el año que viene, será el crecimiento ininterrumpido más importante de nuestra historia. Como siempre desde el Movimiento Nacional y Popular estamos escribiendo la historia que transforma, que cambia, que incluye, que da justicia y que da dignidad. (APLAUSOS).   También renegociamos nuestra deuda externa y me acuerdo en este momento de la renegociación - lo decía Cristina en Córdoba, hoy - había gente que me acompañaba en esa renegociación y me decía que no teníamos que pedir tanta quita, con lo del 70 por ciento, porque corríamos riesgos y yo le dije: "el pueblo argentino no puede poner un peso más y esta batalla la tenemos que ganar, es el 70 o nada y lo logramos y ahorramos 67 mil millones de dólares. (APLAUSOS).  Todos los días estábamos acosados por el Fondo Monetario Internacional y en dos años de gobierno, le pagamos y le dijimos: "Chao, Fondo" y recuperamos la dignidad y la soberanía en nuestras decisiones. ¿Quién lo hizo? El Movimiento Nacional y Popular que nos integra a todos nosotros, con el apoyo y la ayuda de los argentinos. Fuimos escribiendo la historia, fuimos mejorando los salarios, mejorando la distribución del ingreso; por primera vez bajamos el Índice de Gini en muchísimos años, reaumentamos los sueldos mínimos de los jubilados, de 150 pesos a 620, más lo del PAMI a 630, 670, aumentamos a todos los jubilados dos veces consecutivas e incluimos en el Plan Jubilatorio a más de un millón 300 mil hermanos que estaban en la calle, abandonados por las privatizaciones,  de la década del 90 (APLAUSOS). También terminamos con esa ley vergonzosa, que no daba la libre opción jubilatorio y dijimos que los argentinos tienen que poder elegir, eso es la democracia, el que quiera venir al sistema jubilatorio del Estado que venga; libre opción jubilatoria, como corresponde para defender los derechos de los más y el que quiere ir a la jubilación privada que también vaya, pero que haya una libre opción y cada ciudadano pueda decidir como quiere.   También repatriamos los fondos de las AFJP ahora, más de 6 mil millones de pesos, que estaban en bonos de otro país y que nosotros queremos que estén en bonos argentinos, respaldando la inversión y la reconversión económica; construimos miles, cientos de miles de viviendas como en los mejores momentos de nuestros primeros tiempos de nuestra historia, de una punta a la otra de la Argentina, viviendas que dan dignidad, que dan hogar, que le devuelven la alegría de ser a cientos de miles de argentinos ,que recuperan el hogar, el seno de la familia. No hay nada más cristiano y nada más solidario que aquello; construimos obras de infraestructura en todo el país y dimos la batalla para consolidar el crecimiento con el crecimiento energético.  Y algunos nos hablaban y nos decían. "falta energía", y claro, cuando se crece al 50 por ciento, en cuatro años y medio, seguramente tenemos las tensiones del crecimiento y como vamos a seguir creciendo las vamos a seguir teniendo. Pero esas tensiones del crecimiento son empleo, trabajo, inclusión, posibilidad de los pibes de ir a la universidad, posibilidades de estudiar, de trabajo para los jóvenes y seguiremos invirtiendo en energía todo lo que sea necesario para que el país pueda tener el desarrollo industrial, esta reconversión industrial que tiene la Argentina. Por dar un ejemplo, en el 2002, se vendían 90 mil automóviles, en el mes de agosto, este año se van a vender 540 mil automóviles en toda la Argentina; hemos sextuplicado la cantidad de números de ventas, y ni hablar de la generación de puestos de trabajo en la industria automotriz, en la industria metalmecánica, ni hablar del aumento de los puestos de trabajo en la construcción que estamos arriba de 400 mil libretas, de hermanos y hermanas, que con sus manos pueden volver a construir su dignidad. Y nosotros nos sentimos orgullosos de haber generado dicha situaciones. (APLAUSOS).   Algunos nos critican porque dicen que hay que enfriar el consumo interno, se ve que viven demasiado bien, nosotros no creemos en la contradicción entre exportación y consumo interno, queremos exportar cada vez más y seguramente llegaremos a los 52 mil millones de exportaciones, pero queremos que la gente,  y cada vez más gente, pueda tener trabajo, pueda consumir y pueda tener dignidad. Porque queremos un país para todos, queremos que todos los argentinos puedan alcanzar las posibilidades de crecimiento. Por eso apostamos al consumo interno, por eso es que apostamos a la recuperación salarial, por eso es que apostamos fuertemente en la Argentina a volver a aquel país, que teníamos en el último gobierno del General Perón, cuando la masa interna, el Producto Bruto Interno era 50 por ciento para los sectores del capital, y 50 por ciento para los sectores del trabajo, como correspondía. Ahora empezamos en el 34, estamos ya en el 41, y en este gobierno que viene, tenemos que llegar a la justa distribución del ingreso entre los empresarios argentinos y los trabajadores argentinos. (APLAUSOS).   No queremos cualquier país, ni tampoco queremos olvidarnos de que somos latinoamericanos de alma, creemos en la unidad, como creían San Martín, Bolívar, Artigas,  y O'Higgins, creemos fuertemente en la unidad de los pueblos de América del sur, nos reconocemos en ellos, son nuestros hermanos, queremos negociaciones, discusiones y conversaciones dignas, tanto con Estados Unidos y la Comunidad Económica Europea y todos los bloques del mundo, pero nunca más las relaciones carnales, que tanto daño nos hicieron y tanta vergüenza nos causaron a todos los argentinos, cuando la llevaron adelante. Los inspiradores de las relaciones carnales todavía hablan, no importa es mejor no nombrarlos porque es mejor hablar del futuro que viene, porque son las esperanzas, los sueños y las ilusiones que nosotros tenemos. También tenemos grandes tareas para llevar adelante en la construcción de la Argentina que deseamos, yo estoy seguro que en la etapa que viene en la provincia de Buenos Aires, y el resto de los gobernadores, junto con Cristina, van a profundizar y consolidar políticas claves en los campos donde tenemos asignaturas pendiente, confío plenamente en ello porque sé que van a hacer un gobierno mucho mejor que nosotros todos lo que van a asumir con el voto popular, a partir del 10 de diciembre, y van a ir construyendo esa Argentina que se va a preparar para caminar en el purgatorio, para salir después de ese purgatorio y llegar a esa Argentina de sueños, de ilusiones, de justicia, de dignidad, de amor y de alegría que necesitamos todos. (APLAUSOS). También, no lo he dicho porque acá no pasa muchas veces por estar diciendo algunas cuestiones que nos suelen provocar algunos, pero que también sepan que nosotros vamos a asumir la responsabilidad histórica, que tenemos claro que la realidad es la única verdad y que la organización vence al tiempo. No tengan ninguna duda de la responsabilidad que tenemos, no tengan ninguna duda del lugar en que me toque actuar y del lugar en que nos toque actuar pondremos en marcha una gran reorganización democrática del Movimiento Nacional y Popular, que es el Partido Justicialista, para que todos los afiliados del país y todos los argentinos se puedan expresar. (APLAUSOS). Nos preocupa construir una herramienta democrática y allí los que tanto hablan, allí van a tener la urna y vamos a ver quién es quién, con toda nuestra fuerza, para recuperar las banderas eternas de Juan Perón y de Eva Perón. Será el pueblo quien defina con claridad ese rumbo. Ese Peronismo actualizado a los tiempos que nos tocan vivir va a reeditar el sueño frentista, concertador del líder del movimiento. Desde la concertación plural, con un gran sentido de lo nacional y popular vamos a reconstruir el país de la justicia y de la dignidad que soñó Eva Perón. Tenemos la obligación de rendir esa asignatura pendiente, para que definitivamente la palabra injusticia se vaya borrando de los anales de nuestra historia. (Aplausos) Queridos hermanas y hermanas: queridos compañeros y compañeras: la vida continua, ser presidente es solamente un tiempo de la historia, pero ser argentino y militante comprometido con la causa popular es todo el tiempo de nuestra vida y nuestra historia. Yo voy a ser argentino y voy a ser peronista comprometido con la causa popular en todos los años que me quedan por delante. Estando en el lugar uno o en el diez, pero peleando con las ideas de toda nuestra vida, peleando por las ideas de los argentinos, por las ideas de justicia, peleando por las ideas de dignidad, peleando por nuestros intelectuales, por nuestros profesionales, por nuestros investigadores, por nuestros productores, por todos aquellos que en una alianza policlasista entre empresarios, trabajadores, clase media, clase trabajadora, podamos reconstruir el campo nacional con absoluta amplitud. Este es nuestro sueño y lo vamos a llevar en democracia con fuerza, con capacidad de autocrítica, y con un sentido de hermandad con todos los argentinos. Por eso el día 28 de octubre es un día importante en nuestra historia, es un día que va a marcar el punto de inflexión. Algunos, como decía Cristina hoy, hablan de apatía. Ellos sienten apatía porque el pueblo es apático con los que no les dan ninguna oportunidad de generar una nueva alternativa, un nuevo cambio, saben que ya son el pasado. (Aplausos) Pero nosotros no sentimos esa apatía, nosotros donde vamos sentimos el calor popular que nos dice continúen el cambio, pongan fuerza, no renuncien a las convicciones, luchen por la justicia, construyan una justicia soberana, devuélvanle la sonrisa a todos los argentinos, y que definitivamente tengamos una Patria que sea de todos, y donde todos tengamos las mismas posibilidades. Por eso sentimos adhesión, amor, fuerza, pasión, ilusión, ganas, nos sentimos tremendamente motivados. Para ir terminando, queridos hermanos y compañeros: muchas gracias por todo este acompañamiento durante este tiempo. Sin ustedes nada hubiéramos podido hacer. A cada desvelo, a cada problema, a cada situación difícil, siempre aparecieron vuestros compañeros, vuestras banderas, vuestra solidaridad en todo el país y en toda la provincia de Buenos Aires. Fui a cada pueblo de la provincia de Buenos Aires a recibir el afecto y el cariño, a inaugurar obras juntos, a luchar contra la adversidad. Me acuerdo de la primera vez que fui a La Matanza con Alberto Balestrini, nuestro Vicegobernador. Me acuerdo cuando fuimos por el agua, por las cloacas, por todo lo que le faltaba a La Matanza. Lo que conversábamos hoy con Villaverde, que también tenemos que llevarlo a Almirante Brown con todas nuestras fuerzas. (Aplausos) Lo que fuimos conversando con Curto y todos los compañeros que están acá, trabajando y buscando siempre encontrarnos. Ni habar de quien me acompañó con absoluta lealtad en la diferencia, porque no somos hipócritas los peronistas, tuvimos acuerdos y diferencias en algún momento con Daniel, pero siempre trabajando para el país y hermanados. (Aplausos) Decía Cristina hoy cuando le preguntaron si alguna vez discutió con Daniel, y le dijo a un periodista "discuto mucho más fuerte con Néstor que con Daniel". Nosotros somos así, somos militantes que decimos las cosas que tenemos que decir, con todas nuestras fuerzas. Daniel, muchas gracias por tu lealtad, por tu compromiso, al igual que Felipe, gracias por tu lealtad y tu compromiso con el proyecto y con la Argentina. Yo sé que Daniel se va a desvelar trabajando por la provincia de Buenos Aires como lo hicimos nosotros junto a los compañeros intendentes, y junto a todos aquellos que aún no pensando como nosotros quieren una patria más grande. Queridos hermanos y hermanas: tenemos el futuro por delante. Tenemos los sueños, tenemos las ilusiones, tenemos la vida, tenemos la fuerza, tenemos el coraje, tenemos la decisión, queremos honrar nuestra historia. Queremos construir una gran Argentina, abrazados a la bandera, para honrar este tiempo de la historia y que nuestros hijos se acuerden con orgullo y se sientan honrados de ser nuestros sucesores. Muchas gracias y feliz cumpleaños Ituzaingò, viva la Patria, viva la Argentina y viva Ituzaingò. Muchas gracias.Un 26 de febrero del año 2003 vinimos a Ituzaingó con Daniel, con Felipe, con los compañeros a continuar aquella campaña heroica en unos momentos muy difíciles de la Argentina, nunca me voy a olvidar, gracias compañeros que sin siquiera, a veces, conocer mi apellido me confiaron la posibilidad de encabezar la recuperación de la Argentina y la dignidad de los argentinos, muchísimas gracias. (APLAUSOS).Asumimos la responsabilidad con todas nuestras fuerzas, mientras algunos por allí dejó la Casa Rosada yéndose en un helicóptero, también hubo otros que hablan por allí mucho de peronismo, pero se animaron a estar una semana y se escaparon a la provincia y nos dejaron el país en llamas sin mirar atrás. (APLAUSOS). Y ustedes saben bien quiénes son y llegamos con toda nuestra fuerza y le agradezco profundamente porque la provincia de Buenos Aires fue el corazón del triunfo que en todo el país construimos con mucho esfuerzo. Aquel abril y aquella asunción, del 25 de mayo de 2003, les dije en aquel momento. “no voy a renunciar a las convicciones, no vengo a sentarme en un sillón por estar en un sillón, vengo a luchar y a pelear por la Patria, por el pueblo y por los ideales de toda la vida, que son los ideales de ustedes”. Y desde el primer día me puse al frente a dar todas las batallas para recuperar la Argentina, recordando lo mejor de nuestra ideas, de nuestra doctrina y de nuestros líderes, Juan Domingo Perón y Eva Perón, que fueron inspiradores permanente de las acciones que llevamos adelante. (APLAUSOS).Nosotros estamos cumpliendo una etapa, que es la salida del infierno, como decía Daniel, la recuperación del trabajo, la recuperación de la lucha respecto a la pobreza, más de 40 puntos o treinta y pico de puntos de recuperación; la recuperación de la batalla contra la indigencia, del 27 al 8. Por primera vez la Argentina, en cien años, crece a las tasas que lo está haciendo y si vuelve a crecer, para el año que viene, será el crecimiento ininterrumpido más importante de nuestra historia. Como siempre desde el Movimiento Nacional y Popular estamos escribiendo la historia que transforma, que cambia, que incluye, que da justicia y que da dignidad. (APLAUSOS).También renegociamos nuestra deuda externa y me acuerdo en este momento de la renegociación – lo decía Cristina en Córdoba, hoy – había gente que me acompañaba en esa renegociación y me decía que no teníamos que pedir tanta quita, con lo del 70 por ciento, porque corríamos riesgos y yo le dije: “el pueblo argentino no puede poner un peso más y esta batalla la tenemos que ganar, es el 70 o nada y lo logramos y ahorramos 67 mil millones de dólares. (APLAUSOS).Todos los días estábamos acosados por el Fondo Monetario Internacional y en dos años de gobierno, le pagamos y le dijimos: “Chau, Fondo” y recuperamos la dignidad y la soberanía en nuestras decisiones. ¿Quién lo hizo? El Movimiento Nacional y Popular que nos integra a todos nosotros, con el apoyo y la ayuda de los argentinos. Fuimos escribiendo la historia, fuimos mejorando los salarios, mejorando la distribución del ingreso; por primera vez bajamos el Índice de Gini en muchísimos años, reaumentamos los sueldos mínimos de los jubilados, de 150 pesos a 620, más lo del PAMI a 630, 670, aumentamos a todos los jubilados dos veces consecutivas e incluimos en el Plan Jubilatorio a más de un millón 300 mil hermanos que estaban en la calle, abandonados por las privatizaciones,  de la década del 90 (APLAUSOS). También terminamos con esa ley vergonzosa, que no daba la libre opción jubilatoria y dijimos que los argentinos tienen que poder elegir, eso es la democracia, el que quiera venir al sistema jubilatorio del Estado que venga; libre opción jubilatoria, como corresponde para defender los derechos de los más y el que quiere ir a la jubilación privada que también vaya, pero que haya una libre opción y cada ciudadano pueda decidir como quiere.También repatriamos los fondos de las AFJP ahora, más de 6 mil millones de pesos, que estaban en bonos de otro país y que nosotros queremos que estén en bonos argentinos, respaldando la inversión y la reconversión económica; construimos miles, cientos de miles de viviendas como en los mejores momentos de nuestros primeros tiempos de nuestra historia, de una punta a la otra de la Argentina, viviendas que dan dignidad, que dan hogar, que le devuelven la alegría de ser a cientos de miles de argentinos ,que recuperan el hogar, el seno de la familia. No hay nada más cristiano y nada más solidario que aquello; construimos obras de infraestructura en todo el país y dimos la batalla para consolidar el crecimiento con el crecimiento energético. Y algunos nos hablaban y nos decían “falta energía”, y claro, cuando se crece al 50 por ciento, en cuatro años y medio, seguramente tenemos las tensiones del crecimiento y como vamos a seguir creciendo las vamos a seguir teniendo. Pero esas tensiones del crecimiento son empleo, trabajo, inclusión, posibilidad de los pibes de ir a la universidad, posibilidades de estudiar, de trabajo para los jóvenes y seguiremos invirtiendo en energía todo lo que sea necesario para que el país pueda tener el desarrollo industrial, esta reconversión industrial que tiene la Argentina. Por dar un ejemplo, en el 2002, se vendían 90 mil automóviles, en el mes de agosto, este año se van a vender 540 mil automóviles en toda la Argentina; hemos sextuplicado la cantidad de números de ventas, y ni hablar de la generación de puestos de trabajo en la industria automotriz, en la industria metalmecánica, ni hablar del aumento de los puestos de trabajo en la construcción que estamos arriba de 400 mil libretas, de hermanos y hermanas, que con sus manos pueden volver a construir su dignidad. Y nosotros nos sentimos orgullosos de haber generado dicha situaciones. (APLAUSOS).Algunos nos critican porque dicen que hay que enfriar el consumo interno, se ve que viven demasiado bien, nosotros no creemos en la contradicción entre exportación y consumo interno, queremos exportar cada vez más y seguramente llegaremos a los 52 mil millones de exportaciones, pero queremos que la gente,  y cada vez más gente, pueda tener trabajo, pueda consumir y pueda tener dignidad. Porque queremos un país para todos, queremos que todos los argentinos puedan alcanzar las posibilidades de crecimiento. Por eso apostamos al consumo interno, por eso es que apostamos a la recuperación salarial, por eso es que apostamos fuertemente en la Argentina a volver a aquel país, que teníamos en el último gobierno del General Perón, cuando la masa interna, el Producto Bruto Interno era 50 por ciento para los sectores del capital, y 50 por ciento para los sectores del trabajo, como correspondía. Ahora empezamos en el 34, estamos ya en el 41, y en este gobierno que viene, tenemos que llegar a la justa distribución del ingreso entre los empresarios argentinos y los trabajadores argentinos. (APLAUSOS).No queremos cualquier país, ni tampoco queremos olvidarnos de que somos latinoamericanos de alma, creemos en la unidad, como creían San Martín, Bolívar, Artigas,  y O’Higgins, creemos fuertemente en la unidad de los pueblos de América del sur, nos reconocemos en ellos, son nuestros hermanos, queremos negociaciones, discusiones y conversaciones dignas, tanto con Estados Unidos y la Comunidad Económica Europea y todos los bloques del mundo, pero nunca más las relaciones carnales, que tanto daño nos hicieron y tanta vergüenza nos causaron a todos los argentinos, cuando la llevaron adelante. Los inspiradores de las relaciones carnales todavía hablan, no importa es mejor no nombrarlos porque es mejor hablar del futuro que viene, porque son las esperanzas, los sueños y las ilusiones que nosotros tenemos. También tenemos grandes tareas para llevar adelante en la construcción de la Argentina que deseamos, yo estoy seguro que en la etapa que viene en la provincia de Buenos Aires, y el resto de los gobernadores, junto con Cristina, van a profundizar y consolidar políticas claves en los campos donde tenemos asignaturas pendiente, confío plenamente en ello porque sé que van a hacer un gobierno mucho mejor que nosotros todos lo que van a asumir con el voto popular, a partir del 10 de diciembre, y van a ir construyendo esa Argentina que se va a preparar para caminar en el purgatorio, para salir después de ese purgatorio y llegar a esa Argentina de sueños, de ilusiones, de justicia, de dignidad, de amor y de alegría que necesitamos todos. (APLAUSOS).También, no lo he dicho porque acá no pasa muchas veces por estar diciendo algunas cuestiones que nos suelen provocar algunos, pero que también sepan que nosotros vamos a asumir la responsabilidad histórica, que tenemos claro que la realidad es la única verdad y que la organización vence al tiempo. No tengan ninguna duda de la responsabilidad que tenemos, no tengan ninguna duda del lugar en que me toque actuar y del lugar en que nos toque actuar pondremos en marcha una gran reorganización democrática del Movimiento Nacional y Popular, que es el Partido Justicialista, para que todos los afiliados del país y todos los argentinos se puedan expresar.(APLAUSOS).Nos preocupa construir una herramienta democrática y allí los que tanto hablan, allí van a tener la urna y vamos a ver quién es quién, con toda nuestra fuerza, para recuperar las banderas eternas de Juan Perón y de Eva Perón. Será el pueblo quien defina con claridad ese rumbo. Ese Peronismo actualizado a los tiempos que nos tocan vivir va a reeditar el sueño frentista, concertador del líder del movimiento. Desde la concertación plural, con un gran sentido de lo nacional y popular vamos a reconstruir el país de la justicia y de la dignidad que soñó Eva Perón. Tenemos la obligación de rendir esa asignatura pendiente, para que definitivamente la palabra injusticia se vaya borrando de los anales de nuestra historia. (Aplausos)Queridos hermanos y hermanas, queridos compañeros y compañeras: la vida continúa, ser presidente es solamente un tiempo de la historia, pero ser argentino y militante comprometido con la causa popular es todo el tiempo de nuestra vida y nuestra historia. Yo voy a ser argentino y voy a ser peronista comprometido con la causa popular en todos los años que me quedan por delante. Estando en el lugar uno o en el diez, pero peleando con las ideas de toda nuestra vida, peleando por las ideas de los argentinos, por las ideas de justicia, peleando por las ideas de dignidad, peleando por nuestros intelectuales, por nuestros profesionales, por nuestros investigadores, por nuestros productores, por todos aquellos que en una alianza policlasista entre empresarios, trabajadores, clase media, clase trabajadora, podamos reconstruir el campo nacional con absoluta amplitud. Este es nuestro sueño y lo vamos a llevar en democracia con fuerza, con capacidad de autocrítica, y con un sentido de hermandad con todos los argentinos.  Por eso el día 28 de octubre es un día importante en nuestra historia, es un día que va a marcar el punto de inflexión. Algunos, como decía Cristina hoy, hablan de apatía. Ellos sienten apatía porque el pueblo es apático con los que no les dan ninguna oportunidad de generar una nueva alternativa, un nuevo cambio, saben que ya son el pasado. (Aplausos) Pero nosotros no sentimos esa apatía, nosotros donde vamos sentimos el calor popular que nos dice continúen el cambio, pongan fuerza, no renuncien a las convicciones, luchen por la justicia, construyan una justicia soberana, devuélvanle la sonrisa a todos los argentinos, y que definitivamente tengamos una Patria que sea de todos, y donde todos tengamos las mismas posibilidades. Por eso sentimos adhesión, amor, fuerza, pasión, ilusión, ganas, nos sentimos tremendamente motivados.   Para ir terminando, queridos hermanos y compañeros: muchas gracias por todo este acompañamiento durante este tiempo. Sin ustedes nada hubiéramos podido hacer. A cada desvelo, a cada problema, a cada situación difícil, siempre aparecieron vuestros compañeros, vuestras banderas, vuestra solidaridad en todo el país y en toda la provincia de Buenos Aires.Fui a cada pueblo de la provincia de Buenos Aires a recibir el afecto y el cariño, a inaugurar obras juntos, a luchar contra la adversidad. Me acuerdo de la primera vez que fui a La Matanza con Alberto Balestrini, nuestro Vicegobernador. Me acuerdo cuando fuimos por el agua, por las cloacas, por todo lo que le faltaba a La Matanza. Lo que conversábamos hoy con Villaverde, que también tenemos que llevarlo a Almirante Brown con todas nuestras fuerzas. (Aplausos) Lo que fuimos conversando con Curto y todos los compañeros que están acá, trabajando y buscando siempre encontrarnos.Ni hablar de quien me acompañó con absoluta lealtad en la diferencia, porque no somos hipócritas los peronistas, tuvimos acuerdos y diferencias en algún momento con Daniel, pero siempre trabajando para el país y hermanados. (Aplausos) Decía Cristina hoy cuando le preguntaron si alguna vez discutió con Daniel, y le dijo a un periodista “discuto mucho más fuerte con Néstor que con Daniel”. Nosotros somos así, somos militantes que decimos las cosas que tenemos que decir, con todas nuestras fuerzas. Daniel, muchas gracias por tu lealtad, por tu compromiso, al igual que Felipe, gracias por tu lealtad y tu compromiso con el proyecto y con la Argentina. Yo sé que Daniel se va a desvelar trabajando por la provincia de Buenos Aires como lo hicimos nosotros junto a los compañeros intendentes, y junto a todos aquellos que aún no pensando como nosotros quieren una patria más grande. Queridos hermanos y hermanas: tenemos el futuro por delante. Tenemos los sueños, tenemos las ilusiones, tenemos la vida, tenemos la fuerza, tenemos el coraje, tenemos la decisión, queremos honrar nuestra historia. Queremos construir una gran Argentina, abrazados a la bandera, para honrar este tiempo de la historia y que nuestros hijos se acuerden con orgullo y se sientan honrados de ser nuestros sucesores. Muchas gracias y feliz cumpleaños Ituzaingó, viva la Patria, viva la Argentina y viva Ituzaingó. Muchas gracias.En primer lugar, quiero darle un fuerte abrazo a Humberto Zúccaro y decirle que, a través de él y de tantos amigos de Pilar, hemos trabajado, hemos invertido, hemos cumplido la palabra empeñada. Los puedo mirar a los ojos, porque cada anuncio que hicimos lo llevamos adelante aún en los momentos más difíciles. Humberto: has hecho una gran Intendencia y vas a hacer una Intendencia mucho mejor, porque te vamos a apoyar muchísimo más. (Aplausos) Ustedes saben que Cristina está caminando por todos lados, así que quiero darles un abrazo muy grande de Cristina, que quiere, ama a Pilar y va a trabajar a fondo al lado de Humberto y Daniel con todas sus fuerzas. (APLAUSOS) Quiero decirles que dio la historia que antes que se elija un nuevo presidente, mi última comunicación oficial como Presidente de los argentinos, después habrá una presidenta electa, me toca hacerla en este querido pueblo de Pilar. Les quiero agradecer en nombre de los habitantes de Pilar, en nombre de los gorros amarillos, en nombre de los jubilados, en nombre de los emprendimientos, en nombre de los pibes, de los estudiantes, a todos los argentinos, el permanente acompañamiento. (APLAUSOS) en e En esta Argentina que estaba sumergida, nos habían hecho bajar los brazos; tenían la jubilación mínima en 150 pesos dando vergüenza; luchamos, la levantamos bastante y hay que levantarla mucho más, porque quien no cuida a sus viejos no quiere a su patria, no quiere a su tierra, no ama, no quiere a su familia. (APLAUSOS) El sueldo mínimo lo llevamos de 360 pesos a 980, generamos industrias, crecimos más del 50 por ciento, bajamos la indigencia, la pobreza, ¡hemos hecho tantas cosas! En este país real, este país donde algunos vivos y algunos pocos que le vaya mal o bien a la Argentina ellos siempre viven bien, y cuando le va bien se la quieren llevar todas ellos siempre sin distribuirla con el pueblo. Esa Argentina se terminó con nosotros, porque acá la Argentina va a crecer pero los bolsillos del pueblo también; la distribución del ingreso tiene que avanzar fuertemente. (APLAUSOS) Yo no me voy a ir a la casa, me van a ver por los barrios ayudando a construir organizaciones sociales, ayudando a construir conjuntamente con el pueblo las nuevas alternativas que la sociedad necesita. Uno es presidente un tiempo de la historia, pero "argentino", comprometido toda su vida y para comprometerse con el pueblo no es necesario tener un cargo. Yo me voy sin ningún cargo, afuera ni fueros ni nada, me voy como ustedes como un ciudadano más. (APLAUSOS) Pero me voy a trabajar junto a ustedes, me van a ver caminando con el Intendente, trabajando, construyendo, haciendo porque quiero volcar todo lo que he aprendido, a organizar al pueblo para que nuestro pueblo pueda defender colectivamente los derechos logrados y los derechos que tiene que lograr. No tengan dudas que lo que viene es mucho mejor; Daniel va a ser un gran gobernador de la provincia de Buenos Aires y Cristina una gran presidenta. Ellos van a ser un mucho mejor gobierno y eso es lo bueno. (APLAUSOS) ¡Basta! de aquellos que siempre predicen y tratan de llegar tratando que a los que están gobernando les vaya mal y no se dan cuenta que cuando a los que gobiernan les va mal, le va mal al pueblo. A los que vienen les tiene que ir mucho mejor que a nosotros, porque eso significa que nuestro pueblo va a estar mucho mejor. Hay que apostar fuerte, como dijo Daniel, para llegar a la otra orilla pero con la bandera levantada, con la dignidad, la justicia, la fe en Dios, la equidad, la inclusión social, esto es fundamental. Por eso sé que el pueblo argentino el 28 de octubre va a tener buena memoria, y contra la buena memoria no se puede. Acuérdense a las 6 ó 7 de la tarde, la memoria de ese pueblo que sale a la realidad concreta, que está cuando tiene que estar, que habla cuando tiene que hablar y marca el rumbo de la Argentina cuando la tiene que marcar. (APLAUSOS) Queridos hermanos, un agradecimiento profundo a vuestro Intendente, profundo, porque me acompañó desde el primer día en la Argentina en llamas y un agradecimiento a todo Pilar, mi abrazo permanente, más trabajo, más obras, más seguridad, más fuerza, más unidad, más realizaciones; por una Argentina de todos, por una Argentina donde estemos todos abrazados a la bandera sin distinciones de ideas, por una patria que nos contenga a todos. Muchísimas gracias. ¡Viva la Patria, viva Pilar, viva la provincia de Buenos Aires! Gracias.En primer lugar, quiero darle un fuerte abrazo a Humberto Zúccaro y decirle que, a través de él y de tantos amigos de Pilar, hemos trabajado, hemos invertido, hemos cumplido la palabra empeñada. Los puedo mirar a los ojos, porque cada anuncio que hicimos lo llevamos adelante aún en los momentos más difíciles. Humberto: has hecho una gran Intendencia y vas a hacer una Intendencia mucho mejor, porque te vamos a apoyar muchísimo más. (Aplausos)Ustedes saben que Cristina está caminando por todos lados, así que quiero darles un abrazo muy grande de Cristina, que quiere, ama a Pilar y va a trabajar a fondo al lado de Humberto y Daniel con todas sus fuerzas. (APLAUSOS)Quiero decirles que dio la historia que antes que se elija un nuevo presidente, mi última comunicación oficial como Presidente de los argentinos, después habrá una presidenta electa, me toca hacerla en este querido pueblo de Pilar. Les quiero agradecer en nombre de los habitantes de Pilar, en nombre de los gorros amarillos, en nombre de los jubilados, en nombre de los emprendimientos, en nombre de los pibes, de los estudiantes, a todos los argentinos, el permanente acompañamiento. (APLAUSOS) en eEn esta Argentina que estaba sumergida, nos habían hecho bajar los brazos; tenían la jubilación mínima en 150 pesos dando vergüenza; luchamos, la levantamos bastante y hay que levantarla mucho más, porque quien no cuida a sus viejos no quiere a su patria, no quiere a su tierra, no ama, no quiere a su familia. (APLAUSOS)El sueldo mínimo lo llevamos de 360 pesos a 980, generamos industrias, crecimos más del 50 por ciento, bajamos la indigencia, la pobreza, ¡hemos hecho tantas cosas!En este país real, este país donde algunos vivos y algunos pocos que le vaya mal o bien a la Argentina ellos siempre viven bien, y cuando le va bien se la quieren llevar todas ellos siempre sin distribuirla con el pueblo. Esa Argentina se terminó con nosotros, porque acá la Argentina va a crecer pero los bolsillos del pueblo también; la distribución del ingreso tiene que avanzar fuertemente. (APLAUSOS)Yo no me voy a ir a la casa, me van a ver por los barrios ayudando a construir organizaciones sociales, ayudando a construir conjuntamente con el pueblo las nuevas alternativas que la sociedad necesita. Uno es presidente un tiempo de la historia, pero “argentino”, comprometido toda su vida y para comprometerse con el pueblo no es necesario tener un cargo. Yo me voy sin ningún cargo, afuera ni fueros ni nada, me voy como ustedes como un ciudadano más. (APLAUSOS)Pero me voy a trabajar junto a ustedes, me van a ver caminando con el Intendente, trabajando, construyendo, haciendo porque quiero volcar todo lo que he aprendido, a organizar al pueblo para que nuestro pueblo pueda defender colectivamente los derechos logrados y los derechos que tiene que lograr.No tengan dudas que lo que viene es mucho mejor; Daniel va a ser un gran gobernador de la provincia de Buenos Aires y Cristina una gran presidenta. Ellos van a ser un mucho mejor gobierno y eso es lo bueno. (APLAUSOS)¡Basta! de aquellos que siempre predicen y tratan de llegar tratando que a los que están gobernando les vaya mal y no se dan cuenta que cuando a los que gobiernan les va mal, le va mal al pueblo. A los que vienen les tiene que ir mucho mejor que a nosotros, porque eso significa que nuestro pueblo va a estar mucho mejor. Hay que apostar fuerte, como dijo Daniel, para llegar a la otra orilla pero con la bandera levantada, con la dignidad, la justicia, la fe en Dios, la equidad, la inclusión social, esto es fundamental.Por eso sé que el pueblo argentino el 28 de octubre va a tener buena memoria, y contra la buena memoria no se puede. Acuérdense a las 6 ó 7 de la tarde, la memoria de ese pueblo que sale a la realidad concreta, que está cuando tiene que estar, que habla cuando tiene que hablar y marca el rumbo de la Argentina cuando la tiene que marcar. (APLAUSOS)Queridos hermanos, un agradecimiento profundo a vuestro Intendente, profundo, porque me acompañó desde el primer día en la Argentina en llamas y un agradecimiento a todo Pilar, mi abrazo permanente, más trabajo,  más obras, más seguridad, más fuerza, más unidad, más realizaciones; por una Argentina de todos, por una Argentina donde estemos todos abrazados a la bandera sin distinciones de ideas, por una patria que nos contenga a todos.Muchísimas gracias. ¡Viva la Patria, viva Pilar, viva la provincia de Buenos Aires!Gracias.La verdad que en esta mesa hay dos que no fuimos electos: Zannini y yo. (RISAS) La verdad es que estamos muy contentos, con mucha paz, sentimos un profundo agradecimiento al pueblo argentino, sentimos una gran felicidad por cómo se expresó democráticamente, más allá de lo que haya votado el día domingo, y también nos sentimos absolutamente claros y honestos. Hoy estamos firmando el contrato de una obra de 93 millones, vital para que 300 mil personas tengan cloacas. No lo hicimos el día viernes ni el día jueves, lo hacemos hoy, martes, después de las elecciones. Así que, esto muestra la claridad y los principios con los que nosotros actuamos. Quiero felicitar a todos los intendentes electos y a todos aquellos que no fueron electos pero que han puesto toda su voluntad. Creo que la Argentina entra en una etapa de profundización y de continuidad del cambio, que es muy importante; no es un quiebre, sino, continuidad en el cambio, que es lo que necesitaba la Argentina en esta etapa. Soy realmente muy optimista y tengo una profunda fe en la tarea que van a llevar adelante Daniel con Alberto en la provincia de Buenos Aires, en las tareas que van a llevar adelante en cada uno de los lugares todos ustedes que han sido electos y, además, creo que los argentinos también tenemos que sentirnos profundamente honrados de tener a quien va a ser en la etapa que viene indudablemente -porque siempre todo tiene que ser mejor que lo que fue porque eso es bueno para los argentinos, y no tengo ninguna duda, conociéndola más que nadie-, a Cristina, que es la primera mujer presidenta electa de este país. Sé que va a ser una gran presidenta para todos los argentinos y vamos a estar trabajando todos juntos para que su gobierno realmente sea el mejor gobierno de todos los gobiernos que hubo desde 1983 a la fecha, es decir, desde que se inició esta etapa democrática para consolidar el cambio y la transformación en la Argentina, con muchas ganas, como siempre fuimos. Cuando a algunos los escucho hablar de apertura, puedo decir que nosotros fuimos absolutamente abiertos siempre. Vayan a ver que por todos los pueblos que estuvimos con Daniel, con Alberto, con Cristina, con los intendentes, nunca preguntamos de qué ideología eran o a qué partido pertenecían, si eran vecinalistas, radicales o socialistas. Fuimos porque había hermanos argentinos, había gente elegida por el voto del pueblo como hay ahora y fuimos a trabajar junto a ellos. Estoy seguro, por supuesto, que en este gobierno va a pasar exactamente lo mismo. Ahora tenemos una profunda felicidad, estamos muy contentos, estamos felices y con muchas ganas de trabajar y yo veía que ayer a Cristina le preguntaban "¿Y qué va a hacer con Néstor Kirchner?". Me voy a ir a un café literario. (RISAS) Muchas gracias. (APLAUSOS)La verdad que en esta mesa hay dos que no fuimos electos: Zannini y yo. (RISAS)La verdad es que estamos muy contentos, con mucha paz, sentimos un profundo agradecimiento al pueblo argentino, sentimos una gran felicidad por cómo se expresó democráticamente, más allá de lo que haya votado el día domingo, y también nos sentimos absolutamente claros y honestos.Hoy estamos firmando el contrato de una obra de 93 millones, vital para que 300 mil personas tengan cloacas. No lo hicimos el día viernes ni el día jueves, lo hacemos hoy, martes, después de las elecciones. Así que, esto muestra la claridad y los principios con los que nosotros actuamos. Quiero felicitar a todos los intendentes electos y a todos aquellos que no fueron electos pero que han puesto toda su voluntad. Creo que la Argentina entra en una etapa de profundización y de continuidad del cambio, que es muy importante; no es un quiebre, sino, continuidad en el cambio, que es lo que necesitaba la Argentina en esta etapa.Soy realmente muy optimista y tengo una profunda fe en la tarea que van a llevar adelante Daniel con Alberto en la provincia de Buenos Aires, en las tareas que van a llevar adelante en cada uno de los lugares todos ustedes que han sido electos y, además, creo que los argentinos también tenemos que sentirnos profundamente honrados de tener a quien va a ser en la etapa que viene indudablemente -porque siempre todo tiene que ser mejor que lo que fue porque eso es bueno para los argentinos, y no tengo ninguna duda, conociéndola más que nadie-, a Cristina, que es la primera mujer presidenta electa de este país. Sé que va a ser una gran presidenta para todos los argentinos y vamos a estar trabajando todos juntos para que su gobierno realmente sea el mejor gobierno de todos los gobiernos que hubo desde 1983 a la fecha, es decir, desde que se inició esta etapa democrática para consolidar el cambio y la transformación en la Argentina, con muchas ganas, como siempre fuimos. Cuando a algunos los escucho hablar de apertura, puedo decir que nosotros fuimos absolutamente abiertos siempre. Vayan a ver que por todos los pueblos que estuvimos con Daniel, con Alberto, con Cristina, con los intendentes, nunca preguntamos de qué ideología eran o a qué partido pertenecían, si eran vecinalistas, radicales o socialistas. Fuimos porque había hermanos argentinos, había gente elegida por el voto del pueblo como hay ahora y fuimos a trabajar junto a ellos. Estoy seguro, por supuesto, que en este gobierno va a pasar exactamente lo mismo. Ahora tenemos una profunda felicidad, estamos muy contentos, estamos felices y con muchas ganas de trabajar y yo veía que ayer a Cristina le preguntaban “¿Y qué va a hacer con Néstor Kirchner?”. Me voy a ir a un café literario. (RISAS)Muchas gracias. (APLAUSOS)